 Знаки вырождения
   И. А. Сикорский
   Знаки вырождения мы делим, применяясь к другим авторам, на физические, физиологические и психические. Первые обнимают собой анатомические и вообще структурные отклонения от нормы; вторые касаются изменений в физиологических функциях, и третьи относятся к психическим ненормальностям и особенностям. 
   При обсуждении и критической оценке явлений, мы следовали общепринятым принципам и соблюдали те предосторожности, какие указаны были другими авторами. В особенности важен принцип Гризингера - исследовать единовременно физические и психические явления и, для вывода о свойстве и значении найденных фактов, проверять их справками относительно здоровья ближайших к исследуемому лицу родственников. Следуя такому правилу, возможно, в затруднительных случаях, распознать, что является вариацией, или индифферентным, а может быть, даже и прогрессивным в биологическом смысле обстоятельством, а что, напротив того, относится, несомненно, к разряду фактов, свидетельствующих о деградации, упадке, о возврате, или шаге назад в ходе жизни (реверсивные явления антропологов, т. е. появление таких признаков, или особенностей в функциях, какие свойственны низшим животным и указывают собою на возврат к нишей животной организации). В этом последнем отношении ценны те случаи, где являются множественные притом разнообразные признаки. Такой случай, между прочим, описан д-ром Микульским. В громадном количестве знаки вырождения наблюдаются у идиотов и в меньшем у дегенератов, реже у здоровых людей, не обремененных наследственностью. 
   Явления вырождения, какими бы простыми они ни казались вначале, всегда содержат в себе зачаток, или ядро дальнейших изменений и нередко, за слабыми предвестниками в предыдущем поколении, сразу наступают грозные признаки в следующем поколении; процесс вырождения большей частью приводит к тяжелым болезненным формам и к прекращению рода. Таким путем, обыкновенно, вымирают многие фамилии до потери последнего члена. Но процесс может принять и благоприятный поворот в смысле восстановления и улучшения рода (возрождения).
   Физические знаки вырождения 
   Болезни зародыша могут послужить причиной неправильного развития и уродливости в различных частях тела. Эти патологические изменения составляют предмет тератологии. Физические знаки вырождения относятся к иной категории явлений и зависят от причин, которые действовали раньше самого зародышевого состояния и привели к глубокому изменению свойств половых клеточек, из продуктов которых впоследствии строится зародыш. Быть может, не всегда легко и не всегда возможно отделить зародышевые заболевания от наследственных, но самый принцип наследственных заболеваний и их проявления не только ставит их особо, но и позволяет в большей части случаев распознавать и отличать одни от других: тератологические формы составляют нарост, опухоль; знаки вырождения представляют собой нарушение плана и типа развития.
   Физические знаки вырождения удобно рассмотреть по системам тела и органам, согласно делению сравнительной анатомии. 
   I. План строения и форма тела. В случаях вырождения иногда нарушается весь план строения тела, например, - при мужском половом типе все формы тела могут соответствовать женскому организму и наоборот (феминизм и маскулизм). Может явиться смешение полов (гермафродитизм). Сюда же относится полное и неполное удвоение тела или же утроения (с тремя головами), что ведет к явлениям, известным под именем «Сиамских близнецов». Далее могут быть нарушены размеры тела и соотношение частей, а также симметрия двух половин; сюда относится, прежде всего, малый рост, как частное проявление общего недоразвития (инфантилизм). Основания для верного суждения об этих уклонениях можно найти, исходя из данных антропологии. Нарушение симметрии двух половин тела может выразиться в нарушении величины и пропорции частей; оно также может глубоко касаться самого плана строения тела, например: кожа одной половины тела содержит большее число бородавок, или пигментирована интенсивнее, или окрашена иным пигментом, чем другая; или радужная оболочка двух глаз содержит различные пигменты, т. е. глаз правый вовсе не будет похож на левый и т. п. Или, наконец, не закончено объединение двух половин тела, и такая приостановка в развитии тела может дать формы, известные под именем волчьей пасти, заячьей губы. Неправильное расположение частей может выразиться в извращении положения внутренних органов (части тела, напр., печень, сердце и др., лежащие, нормально справа, находятся слева и наоборот).
   II. Члены и части тела. Встречается образование хвостового придатка или лишних конечностей, или лишних частей, например, лишних пальцев на ногах и руках - что называется полидактилией, или многопалостью. Многопалость сопровождается ненормальностями и в строении соответственного сустава и костей. Многопалость может быть наследственной (случай родословной, сообщенный Панумом). Множественные пальцы могут быть срощены. В свою очередь могут быть удвоены ребра, позвонки. Обратное состояние (недостаток каких-либо частей, например, - пальцев) сопровождается часто и соответственным недостатком костей запястья и плюсны, а также всего скелета того же члена или части тела и т. п.
   III. Общие покровы. В них могут наблюдаться следующие аномалии: 1) Ненормальная пигментация кожи - именно: различные пигменты, пигментность, или образование резко-пигментированных участков, как у животных (пестрая пегая окраска кожи). 2) Ненормальная волосатость тела и лица, например, появление волос на лице у женщин, срощение бровей и т. п. 3) Значительное количество мелких родимых пятен на коже или небольшое число крупных: Naevi vasculosi и naevi pigmentosi. Этому признаку средневековые физиогномисты-астрологи придавали большое значение и собрали по этому предмету значительный и ценный, даже в настоящее время, материал. 4) Ненормальное развитие кожных и аналогичных - молочных желез, нахождение одной или нескольких грудных желез у мужчин, увеличение числа молочных желез и грудных сосков (вместо одной пары - несколько пар). Этот последний признак относится к числу реверсивных, т. е. возвратных явлений, указывающих на возвращение признаков, свойственных животным. 5) К таким же реверсивным явлениям относятся срощения кожи пальцев между собою, вроде плавательной перепонки ноги амфибий. 
   IV. Голова. Ненормально большие и малые размеры головы четырех видов: 1) plagiocephalia - косость черепа; 2) oxycephalia, s. Acrocephalia - суживающаяся кверху голова (следствие раннего срощения венечного и стреловидного швов); 3) clinocephalia - седлообразная голова; 4) scaphocephalia - ладьеобразная форма головы. К знакам вырождения относится и отсутствие пропорциональности между головой и лицом, иначе говоря, между размерами мыслительного и жевательного аппарата. Крупные размеры лица или нижней челюсти, выступание нижней челюсти вперед (прогнатизм) имеют такое же значение (Manouvrier). Форма носа, лица представляют собой признаки антропологические, но резкое сношение носа, углубление корня носа, открывающиеся не вниз, а наружу или вперед ноздри являются уже врожденной аномалией. 
   

   V. Органы чувств. В них аномалии весьма нередки.
   а) Орган зрения. В нем встречаются следующие врожденные аномалии: врожденная слепота, retinitis pigmentosa, альбинизм, неправильное вступление центральной артерии ретины, colomba iridis и choroideae, овальная форма зрачка с длинным диаметром, обращенным к корню носа (Legrain). В особенности имеют значение неправильности в пигментации радужной оболочки, они обыкновенно являются в виде резко ограниченных скоплений пигмента вместо равномерного распределения пигмента в радужной оболочке. Нередко притом цвет этого пигмента не соответствует общей окраске глаз (например, кучки желтого или бурого пигмента, вкрапленные в голубом или зеленом глазе). Нередки также врожденные аномалии органов, движущих и защищающих глаз: врожденное косоглазие, присутствие зачаточного третьего века - реверсивный знак, соответствующий третьему веку животных (глаз амфибий). Всякого рода колебания в величине глазных яблок, а равно в густоте, форме бровей составляют гораздо чаще антропологическую, чем невропатическую особенность. Но отношение промежутка между глазами к ширине разреза век имеет патологическое значение: расстояние между глазами, превышающее длину разреза век, должно считаться аномалией.
   б) Орган слуха. Сюда относится значительная часть случаев врожденной глухоты, глухонемоты, в особенности тех случаев, где единовременно существуют неправильности в устройстве формы и расположения наружного уха и его частей. К этим признакам относятся: чрезмерная малость ушей, рудиментарное, или недоразвитое состояние ушей, резко выраженный Дарвинов бугорок, заострение или выступание верхней части наружного уха - Сатиров бугорок, Морелевское ухо (уплощенное ухо без складок и завитков), резкое отстояние ушей от головы до величины близкой к прямому углу.
   VI. Кишечный канал. К знакам вырождения можно отнести, прежде всего, то, что отверстие рта и заднего прохода могут при рождении оказаться заросшими. Ротовое отверстие у дегенератов может быть или очень большим, или слишком малым; малым мы признаем отверстие рта, если оно равно глазной щели субъекта, или приближается к этим размерам. Зубы представляют собою один из органов, наиболее подверженных дегенеративным изменениям. Это уже было замечено врачами в самой глубокой древности, и древние врачи: Гиппократ, Аристотель, Гален объясняют изменениями зубов многие дегенеративно измененные функции, на которые мы в настоящее время смотрим, как на самостоятельные физиологические знаки вырождения. Зубы могут быть в неполном числе, чаще всего отсутствуют два резца (вместо четырех - два), или же при полном числе резцов - два имеют нормальную величину, а другие два (чаще наружные) являются узкими, недоразвитыми, отделенными значительными промежутками от смежных зубов, что свидетельствует о недоразвитии зубов, при развитой нормально челюсти. Но замечается и обратное явление, т. е. недоразвитая челюсть, в которой зубы с трудом помещаются и выходят из естественных границ одной кривой плоскости, отступая частью назад, частью вперед, - dentes aut deficiunt, aut non debito ordine positi sunt, - как выражается Гален. Часто замечаются аномалии в появлении зубов: задержка молочных зубов и непоявление постоянных. Частые и значительные уклонения от нормы замечаются в верхнем небе: оно может быть узким, углубленным, сводообразным (вместо того, чтобы быть плоским, похожим на потолок).
   VII. Мочеполовой аппарат. У дегенератов встречается: epispadiasis, hypospadiasis, ненормально малая величина полового органа, недоразвитие яичек (microrchidia), отсутствие яичек (anorchia), наличность только одного яичка (monorchia), гермафродитизм (в качестве изолированного симптома без других ненормальных знаков пола); у женщин малость молочных желез, недоразвитие, зарощение маточного рукава, малость и недоразвитие матки, двурогая матка (реверсивный знак).
   

   VIII. Система кровообращения и внутренние органы (сердце, легкие, печень и проч.). Профессор Бенеке в своей книге «Телосложение и конституциональные болезни у человека» показал, что сердце и кровеносная система, а также другие важные органы подвержены аномалиям величины, и это обстоятельство может явиться существенным моментом, предопределяющим заболевания тех или других органов и даже общую заболеваемость (например, при слишком малых почках обременительная викарная работа падает на кожу и кишечный канал; при малом развитии легких непосильная вспомогательная работа падает на кожу и, вероятно, на кишечный канал; то же замечается и при малости артериальных стволов в органах). Относительная малость сердца, относительная узость артериальной системы, относительно крупные размеры легких, при малой печени и коротких тонких кишках - дают одну комбинацию; наоборот, крупное сердце, просторная артериальная система, большая печень и значительная длина тонких кишек, при малоразвитых легких, дают противоположную комбинацию. Болезненные процессы и даже физиологические функции иначе будут протекать при первой из указанных комбинаций, нежели при второй (Бенеке). Множественность всякого рода аномалий строения тела у дегенератов делает вероятным предположение о том, что кровеносная система и внутренние органы у них не ускользают от общей участи, свойственной вырождающимся организмам. Исследования, вероятно, многое откроют в этом отношении. Во всяком случае, уже и в настоящее время известны факты, указывающие на существование у дегенератов различных аномалий в строении внутренних органов тела - совершенно так же, как и в тех органах, которые доступны непосредственному исследованию. Таковы следующие факты: узость сонных артерий у идиотов, частота, хотя бы и слабо выраженных, телеангиэктатических (кровяных) областей в коже; эти области чрезвычайно легко становятся местом значительных гиперемий, локализированных в резко ограниченных площадях.
   Отсюда весьма правдоподобно заключение некоторых авторов, что подобные же аномалии местного характера могут быть в мозговых оболочках и мозговой ткани, и такими гиперемиями (Бехтерев) легко объяснились бы непобедимые фобии, навязчивые ассоциации и вторичные ощущения, не поддающиеся тормозящему действию воли. Таким же путем может быть объяснена неудержимая заикливость некоторых больных, капризность и другие явления, которыми больной один раз управляет, а в другой раз совершенно в отношении их бессилен. Ограничиваемся приведенными примерами, не входя в дальнейшее рассмотрение и устанавливая здесь только программный вопрос.
   IX. Аномалии телосложения. Сюда относится нередкая у дегенератов тучность, замечающаяся даже у детей, нередкая известная степень общей и местной отечности, аналогичной, или же тождественной (?) со слизистым отеком, кровоточивость, связанная с анатомическими особенностями строения сосудов, тонкая атрофическая кожа и т. д. 
   1. При обсуждении анатомических особенностей, при решении вопроса, что является патологическим и может быть отнесено к знакам вырождения, а что, наоборот, составляет простой вариант или антропологическую особенность, можно руководиться следующими признаками (если они имеются налицо и применимы). 
   Сравнением антропологических данных с госпитальными (прием В. В. Воробьева). Этот прием состоит в статистическом подсчете частоты исследуемого признака в среде больничного контингента и среди здорового населения; большая частота известного явления в больницах указывает на его патологическую природу, например, оттопыренные уши среди здорового населения составляют 10,4%, а в домах для умалишенных 35% (В. Воробьев). Обстоятельство это показывает, что носители оттопыренных ушей имеют больше шансов заболевания психозом, нежели субъекты, свободные от этого признака; следовательно, признак этот является показателем скрытого невропатического предрасположения. (Подобным образом Шарко доказал, что спинная сухотка чаще поражает жильцов приюта для слепых, чем обыкновенных людей, и он справедливо объясняет это явление тем, что атрофия сетчатки является ранним признаком будущей спинной сухотки). 
   2. Вторым распознавательным критерием является реверсивность разбираемого признака, т. е. принадлежность его к явлениям, уже давно пережитым филогенетически, например - множественность грудных желез у человека, общая волосатость и тому подобные признаки, более свойственные животным, нежели человеку. 
   3. Третьим руководительным критерием в оценке признаков вырождения служит множественность знаков вырождения и разбросанность их по разным системам тела (аномалии зубов, радужной оболочки, кожи, половых органов и пр.). 
   4. Четвертым признаком служит несомненная незаконченность известного анатомического органа или части его, например - волчья пасть, заячья губа, задержание яичек в брюшной полости и т. п. 
   5. Пятым критерием служит параллелизм анатомических знаков с физиологическими и психическими.
   Физиологические знаки вырождения 
   Рядом с анатомическими признаками вырождения можно наблюдать особенности, или аномалии физиологических функций, которые отчасти соответствуют последовавшим анатомическим изменениям, отчасти существуют независимо, как предвестники будущих анатомических перемен или, наконец, как показатели того порочного направления, которое приняла вырождающаяся организация. Подобно анатомическим переменам, физиологические свидетельствуют о нарушении плана или идеи, которые заложены в той или другой функции. 
   Наиболее точно установленные физиологические признаки вырождения могут быть классифицированы следующим образом: 
   I. Функциональная диссимметрия двух половин тела. Сюда можно отнести часто наблюдающуюся у дегенератов одностороннюю потливость - явление, состоящее в том, что потение, наступающее под влиянием душевных волнений, умственной работы или иноща под влиянием физического напряжения, происходит в гораздо большей степени на одной стороне тела или лица, чем на другой, так что одна сторона является ненормально чувствительною в этом отношении, и предел такого различия точно совпадает с серединной линией тела (или лица, носа, лба и т. д.). Подобная же односторонность замечается и в трофических функциях, например - последние или пигментация точно совпадают с пределами разных половин тела или различных сегментов туловища. 
   II. Наклонность к мозговым гиперемиям и зависящему от этого возбуждению мозговой (особенно психической) деятельности. В основе этого болезненного явления лежит ненормальная возбудимость вазомоторных аппаратов в центре или периферии. Такая физиологическая особенность замечается у детей и потомков многих душевнобольных или дегенеративных субъектов; она также резко выражена в ближайшем поколении пьяниц (алкоголиков) и служит выражением наследственного изменения того самого аппарата, который является наиболее чутким к токсическому действию вина. Как показывает фармакология, алкоголь и эфир, принятые внутрь, или, поступивший в организм путем вдыхания, хлороформ, прежде всего, поражают (парализуют) вазомоторы, а затем уже действует ядовито и на другие центры. В свою очередь клиническими наблюдениями установлен следующий важный факт: наследственное действие алкоголя выражается в том, что вазомоторная система у потомков алкоголиста является болезненно возбудимой ко всякого рода воздействиям, как будто паралич сосудов, приобретенный алкоголистом, передался сполна к потомкам в качестве прирожденного физиологического недостатка. 
   Таким образом, на этом примере алкогольной наследственности мы видим генетическую связь явлений и можем проследить самый ход болезненной передачи и вызываемого ею функционального вырождения. Вазомоторная возбудимость, приобретенная тем или иным путем, органически меняет характер человека, делая его раздражительным и склонным к душевным волнениям; в физиологическом отношении эта причина легко вызывает гиперемию мозга и бред при всяких инфекционных заболеваниях - обстоятельство давно известное в медицине.
   III. Неспособность управлять некоторыми, хорошо подчиненными воле, сложными рефлекторными актами. Сюда относится, например, ночное недержание мочи, которое, согласно неопубликованным исследованиям автора, может быть отнесено к физиологическим признакам вырождения: оно встречается гораздо чаще у тех детей, у которых наблюдаются и другие бесспорные знаки вырождения. Ночное недержание может быть рассматриваемо, как следствие особенной чувствительности слизистой оболочки пузыря (повышенная рефлекторная возбудимость), или как выражение слабости тормозящего влияния со стороны черепно-мозговых центров пузыря. Подобная же чувствительность пузыря замечается иноща при душевных волнениях (например, при ожидании) и представляет собой по всей вероятности кортикальное явление динамо-генетического или, наоборот, тормозящего характера. К этому же разряду явлений относится наблюдаемое (редко) явление тошноты и рвоты от аффекта ожидания (один талантливый певец должен был оставить сцену, так как всякое ожидание выхода на сцену неудержимо вызывало у него тошноту и рвоту, которая исчезала, как только артист уже был на сцене и начинал свою роль; впоследствии рвота наступала уже при одной мысли об ожидании выхода на сцену, а также при всякого рода официальных ожиданиях. К этой же категории явлений должны быть без сомнения отнесены многие случаи неудержимого краснения и самая боязнь покраснения. Физиологический механизм этих состояний будет рассмотрен ниже.
   IV. Идиосинкразии. Идиосинкразия представляет собой физиологическую особенность, в силу которой некоторые субъекты совершенно исключительным, им свойственным образом, воспринимают действие агентов, способных возбуждать их органы (нервные центры). В силу такой особенности, подобные субъекты то оказываются нечувствительными к некоторым средствам, то, наоборот, отличаются чрезвычайной чувствительностью к малейшим возбуждениям известного рода (к пищевым средствам, лекарствам и т. д.). Описываемая физиологическая особенность основана на наибольшей, превышающей всякие нормы, возбудимости какого-либо нервного центра или какой-либо функции. Приведенный выше пример возбудимости общего сосудодвигательного центра потомков пьяниц представляет собой частный случай идиосинкразии, ограничивающейся одним нервным аппаратом. Но опыт показывает, что идиосинкразии многочисленны, относятся ко многим органам и нервным центрам и могут быть вызваны также многими внешними агентами (лекарствами и другими влияниями, например, ездой на санях, видом снега и т. п.).
   

   V. Болезни речи. Некоторые болезни речи носят на себе характеристический отпечаток знака дегенерации. Сюда относятся такие болезни и недостатки речи, как заикание, шепелявость, картавость (balbuties, psellismus, rhotacismus и др.). Болезненный характер этих явлений вытекает из того факта, что недостатки эти (за исключением заикания) очень трудно поддаются излечению, они часто неустранимы, и это тем поразительнее, что некоторые из трудных для субъекта членораздельных звуков доступны для него в одних комбинациях звуков и совершенно недоступны в других. Недостатки произношения - одна из самых характеристических черт таких дегенеративных болезней, как идиотизм; так что природа и значение недостатков речи этим выясняется.
   VI. Наконец, к физиологическим (функциональным) признакам вырождения можно отнести некоторые общие биологические особенности, отличающие дегенеративные фамилии и роды от здоровых семейств, а именно в дегенеративных фамилиях:
   Больше бесплодных браков, чем в здоровых, в пропорции 1:7 (1:81/2 у здоровых). 
   Большая рождаемость и многочисленность ближайшего потомства. 
   Большая смертность детей. 
   Жизнеспособность понижается с каждым поколением. 
   Число преступников, выходящих из их среды, больше, чем из среды здоровых семейств. 
   Означенные выводы сделаны из сравнения судеб четырехсот семейств, у которых обнаружена была болезненная невропатическая наследственность, со ста семействами здоровыми; первые (400 семейств) заключали в себе 7000 субъектов, а вторые (100 семейств) содержали в себе 2000 человек. Сравнение данных обеих категорий дало в результате ряд указанных выводов, характеризующих биологические свойства дегенеративных и здоровых поколений.
   Психические знаки вырождения.
   I. Душевные качества в гермафродитизме, феминизме, маскулизме, инфантилизме и сенилизме. 
   Гермафродизм, или гермафродитизм есть соединение в одном индивидууме двух различных полов или только некоторых их свойств. 
   Феминизм есть остановка развития мужчины в юношеском возрасте, что придает духовному складу некоторые свойства женственности; в феминизме наблюдается и более глубокая перемена, зависящая от присутствия в организме мужчины некоторых телесных придатков (женских грудей, широкого таза, утолщенных голеней и прочее) и многих душевных свойств женщины. 
   Маскулизм - присутствие у женщин некоторых физических свойств (бороды, усов и пр.) и душевных качеств мужчины. 
   Инфантилизм - приостановка у юноши или девицы физического развития во всех отношениях, но главным образом в отношении половых особенностей (матки, яичников, грудей - у женщин и наружных половых органов и яичек - у мужчин) с замедлением роста волос на половых частях. 
   Сенилизм - преждевременное (ранее) умственное и физическое развитие с последовательной остановкою, появлением старческой морщинистой кожи и свойств старческой души. 
   Во всех поименованных состояниях душевные качества идут большей частью рука об руку с физическими. Для пояснения мы ограничимся некоторыми примерами.
   

   Некоторые девицы-маскулянтки становились в ряды мужчин (поступали в армии, жили и спасались в мужских монастырях) и не только ничем не обнаруживали своего истинного пола, но в душевном отношении проявили даже типические свойства мужчины. В свою очередь - черты женского характера у мужчин-феминистов также не редки; таким мужчинам нравятся светлые костюмы, женские занятия (рукоделия), и в них они преуспевают. (Гоголь рисует нам губернатора, занимавшегося подобно дамам вязанием кисетов). От этих свойств, замечаемых у феминистов, необходимо отличать те явления, наблюдаемые у слабовольных молодых людей, когда эти молодые люди, побуждаемые инстинктивным стремлением быть приятными женщинам, обнаруживают рабскую подражательность; в свою очередь от маскулизма следует отделить те проявления молодых особ женского пола, когда эти особы, из побуждений подражательности, облачаются своей душой в типичный наряд мужского характера. В том и другом случае распознавание основывается на существовании или отсутствии физических признаков описываемого состояния и на непродолжительности и временном характере явлений, свойственных подражательным формам.
   II. Мимика и физиогномика, как знак вырождения. Многочисленные научные свидетельства с глубокой древности - со времен Аристотеля, Полемона и Адамантия - установили с несомненностью факт, что мимика и физиогномика могут явиться частями или частными проявлениями сложных симптомов вырождения. Аристотель и Полемон не боялись риска, решаясь определять дурной характер и дурные нравственные черты у своих современников на основании мимики. Они указывали при этом на такие черты, которые являлись постоянным, а не временным симптомом. Многочисленные авторы средних веков и нового времени также указывают, рядом с физическими знаками вырождения (родимые пятна, бородавки, пигментные наросты и проч.), неправильности мимики, - о чем уже было упомянуто выше. Самый факт не оставляет в себе сомнения.
   III. Половые аномалии принадлежат к самым характерным знакам вырождения. Они представляются то в форме неврастенических ощущений, то в виде бесчисленных аномалий, сведения о которых собраны в анналах судебной медицины и судебной психологии, крайним выражением которых служит некрофилия. Относительная частота этих психических аномалий у дегенератов подтверждает их патологическую природу. Наиболее частными и известными с отдаленных времен аномалиями являются: эротомания, или сатиризм у мужчин, нимфомания у женщин, а также извращения, известные под именем педерастии, содомии, некрофилии (физическая любовь к трупам). Классический случай сложных аномалий этого рода наблюдался у талантливого немецкого сценического деятеля из труппы Поссарта, психопатические замыслы которого, описанные им самим в интимных письмах, сделались предметом судебного следствия и психиатрической экспертизы.
   IV. Obsessiones или фобии, т. е. навязчивые и насильственные душевные состояния (мысли, чувства и волевые акты) относятся к числу наиболее бесспорных патогномонических знаков вырождения. Состояния эти в настоящее время имеют богатую литературу и хорошо изучены. 
   Примером навязчивых мыслей могут служить, например, мысли о том, что проглочена известная вещь (булавка, насекомое и т. п.), хотя, в то же время, субъект ясно сознает, что этого вовсе не было; такова же мысль о заразе, о прикосновении к чему-либо нечистому, требующему мытья рук; или - мысль о том, что в приготовленном к отправке, запечатанном конверте, содержится неприличное выражение, или - контрастная мысль о чем-либо циничном при взгляде на икону, на покойника и пр. К навязчивым чувствам относятся, например, боязнь покраснеть в обществе других, непобедимое чувство стыда, конфузливости и виновности в присутствии других, в обществе. Примером насильственных и навязчивых действий может служить нескончаемое мытье рук при мысли о заразе, такая же нескончаемая проверка письма в отношении употребленных будто бы в нем неприличных выражений; или - переход с правой стороны улицы на левую и наоборот, при мысли, что путь по правой стороне угрожает отцу, путь по левой - матери и т. п.; таковы же действия судьи, описанного в романе «Воскресенье», где судья загадывал себе вопросы и искал желаемых ответов, размеряя для того шаги своей походки... Навязчивые мысли, чувства и действия составляют самый верный и типический знак вырождения, судя по многочисленным данным, собранным психиатрами. 
   V. «Демоническое». Демонические черты. Не только в религиозных представлениях, но и в великих творческих произведениях (Мильтон, Лермонтов) демон изображается олицетворением зла в самых утонченных формах и проявлениях, какими только оно может выражаться. Весьма вероятно поэтому, что демонические черты представляют собою не одну только отвлеченную идеализацию зла, но соответствуют действительному явлению, или многим явлениям, черты которых объединены в одном типичном образе демона. Ознакомившись с проявлениями, какими характеризуется вырождение, когда оно распространяется на высшие стороны души, мы приходим к выводу, что эти проявления носят на себе отпечаток «демонического». На основании этого, естественно допустить, что тончайшие психические проявления вырождения могли послужить тем материалом, из которого поэтическое творчество создало образ олицетворенного зла. При сопоставлении образа биологического демона с соответственным типом, созданным творчеством поэтов, выступает ясно факт совершенной близости, если не тождества, обеих картин. Психические черты вырождения появляются рано: они уже заметны в ряду первых признаков начинающегося зла. Но настоящая природа их определяется с совершенной положительностью нередко только в нисходящих поколениях, где процесс вырождения становится вполне очевидным и где можно найти созревшими и развитыми все основные психопатические черты, бывшие в зачатке в предшествующих поколениях: здесь мы встречаемся с фактом постепенного наростания семейных, или фамильных пороков, душевных аномалий и недостатков характера, словом - с процессом психического вырождения. 
   Высшие или сложнейшие дегенеративные черты (по нашим наблюдениям) состоят в следующем: 
   а. В отношении ума. Умственные силы нередко развиты нормально и составляют единственную сильную сторону души, посредством которой субъект разрешает для себя все вопросы жизни и духа и даже такие вопросы, которые мало доступны умственному анализу и обыкновенно разрешаются (у нормальных людей) при участии чувства, как более тонкого орудия {например, вопросы нравственности, долга, совести и т. п.). Основными чертами ума демонических натур являются: многоречивость, наклонность к спору, к софизмам и диалектике, сухая логика и умственный формализм, пытающийся стать выше чутья совести и намеков нравственного такта, далее - стремление вытеснить логику фактов, заменив ее логикой умственных построений. 
   б. В отношении чувства - на первом плане стоит всегда сильно развитое чувство гнева и органическая стихийная гневность, которая часто достигает размеров страсти (в смысле Канта) и поэтому с трудом поддается обузданию даже и у развитых в умственном отношении субъектов. 
   Чувство гнева становится, таким образом, неустранимой, постоянно тлеющей и всегда готовой чертой характера, которая придает роковую печать всей душе и очень легко переходит в злобу, озлобление, злопамятство, мщение, мстительность. Многие высшие чувства: доброта, любовь, ласковость, надежда на лучшее будущее, вера в людей и добро - развиты не полно и никогда не достигают высоты идеальности; оттого подобные субъекты - пессимистичны, недоверчивы, сухи, не знают счастья беззаветных чувств, не чуют великой, творческой для духа силы этих чувств. При таких основах вырождающегося духовного склада, в душе демонических субъектов существует наклонность к постепенному усилению в себе личного начала, личных интересов, борьбы и враждебности, для которой агрессивное чувство гнева и гневности является готовым исполнительным орудием. Недостаточное развитие высших чувств лишает даже очень умного дегенерата способности видеть, понимать и ценить высшие чувства и идеальные черты в других. Такой нравственный дальтонизм ведет к роковым последствиям, он усиливает в дегенерате личное чувство и родить гордость, самомнение и личную переоценку вместе с неуважением и презрением к людям. Гордость у дегенератов является такой же глубокой чертой характера, как и гнев, она воспитывает в субъекте доведенное до крайности - noli me tangere. При таких основных чертах болезненного характера, объединение с людьми в семье и в обществе является делом нелегким: всякое несогласие - обидой и оскорблением. Для дегенератов не понятно идеальное, а понятно личное. 
   Не понимая других, дегенераты лишены той высшей формы стыда, которая состоит в восприятии в себя совести других и совести общественной. Таким образом, они лишены общественного стыда и приличия - этих важных нравственных коррективов жизни. В своей деятельности они руководятся только личной совестью, которая легко затмевается страстями, в особенности гневом. В этом лежит глубокий источник нравственного застоя и регресса в личном развитии. 
   Благодаря указанным основным чертам характера, дальнейшая жизнь, уже начиная с юного возраста, направляется по такому нравственному руслу, которое приводит душу не к усовершенствованию, а к упадку и деградации. При этом наблюдаются следующие нравственные этапы. Дегенераты более или менее отделяются от людей и, попадая в нравственное одиночество, продолжают чуждаться людей и пребывают в холодном или самими созданном заточении «без упованья и любви», по выражению поэта. Такие условия жизни приводят их к мрачности и сомнениям. Сомнение есть результат возникающего, с течением времени, убеждения в неразрешимости многих вопросов жизни и духа при помощи того главнейшего орудия, которым одарен дегенерат, т. е. ума. 
   в. По отношению воли. Слабость высших чувств неминуемо ведет за собою и слабость воли, и такое состояние усиливается затем мрачностью, сомнениями и страстями. 
   Внутренняя дисгармония, в соединении со слабым развитием высших орудий нравственной жизни, делает для дегенерата невозможным как индивидуальное усовершенствование, так и достижение внешних высших целей жизни. Оттого нравственная жизнь дегенератов с течением времени движется не вперед, как бы следовало, а назад. Это естественным образом приводит к разочарованию, к утрате жизнерадости, к моральному одряхлению, и такая нравственная метаморфоза происходит тем в больших размерах, чем слабее развиты высшие чувства. Вместо нравственного прогресса, который у здоровых людей продолжает нарастать до могилы, у дегенератов уже рано устанавливается в душе раздражение, утомление, разочарование, и весь план жизни распадается, а сама жизнь обращается в нравственную случайность или в нравственное разложение. Но к такому положению дегенерат приходит неминуемо.
   

   Нарисованная картина, или нравственный тип дегенерата отличается от типа нравственного идиотизма (insanitas moralis) не только количественно, но главным образом тем, что в явлении психической дегенерации мы имеем дело с совершенно конкретными чертами душевного склада и с их типической комбинацией. 
   Если намеченный сейчас психический облик дегенерата сравнить с тем образом «демона», который нарисован, например, у Лермонтова, то множество сходных черт делают оба типа весьма близкими и, как мы думаем, тождественными. Процесс частичного вырождения жизни, как и самая жизнь - явления равно старые, и потому естественно думать, что глубокие наблюдатели жизни - моралисты, мыслители, поэты и художники не могли не заметить этой типической картины наследственного упадка высшей жизни, а, заметив, не могли не запечатлеть ее орудиями своего таланта. Мы считаем, поэтому необходимым провести параллель между типом Мефистофеля, Демоном и типом Дегенерата. 
   Демон, в изображении, например, Лермонтова, представляется существом жадным к познанию, он царь познанья, по его собственным словам; но это единственная положительная сторона. Все остальные качества демона отрицательны: он горд, но в то же время он печален, злобен, полон сомнений, он не может верить, не может любить (Демон. Часть II, гл. 1). Но что же это за существо? Какие у него цели? Какую программу, какой план жизни это существо начертало для себя своим тонким умом? Никакого положительного плана у него не существует, никаких собственных предусмотрений, предначертаний в его уме нет. Это странный бесплодный ум! Это странная воля, не имеющая собственной инициативы. Толчком для этого ума и этой воли служат события, лежащие вне. Демон презирает людей, но живет их инициативой, он разрушает то, что люди создают, попирает то, перед чем они преклоняются, но сам ничего не может придумать, решить или создать. Очевидно, что демон - нравственно разлагающееся, вырождающееся существо; внешние события еще приводят в действие душу этого существа, но сама по себе эта душа суха, бездеятельна, безжизненна. 
   Фигура Мефистофеля, какой ее изображают художники, весьма типична. Это сумма такого рода черт, которые не свойственны нормальному человеку или которые, по крайней мере, встречаются весьма редко. Физиогномический образ Мефистофеля будет предметом подробного рассмотрения ниже в V Отд. * [* В настоящем издании отсутствует. - Ред.] Здесь же ограничимся указанием на то, что образ Мефистофеля содержит в себе типичные черты дегенеративной мимики, которая стоит в прямом соотношении с психическими чертами этого типа. Образ Мефистофеля, нарисованный кистью великих художников, содержит в себе те же черты, какие представлены поэтами, что явствует из анализа мефистофелевской мимики. В ней представлены: сокращение верхней орбитальной мышцы (мышцы мысли - ум), в соединении с резким сокращением пирамидальной мышцы носа (злоба, злость, враждебность) и более или менее заметным сокращением большой скуловой мышцы (радость). Единовременное сокращение двух последних мышц выражает собою злорадство. Таким образом, холодный ум, злоба, злорадство, бессердечность одинаково присущи Мефистофелю художников, Демону поэтов и Дегенерату психиатров. Но, так как поэтическое и художественное творчество черпают свой материал из реального мира, то весьма правдоподобно, что класс дегенератов и является той моделью, которой пользовалось творчество в своих созданиях. 
   Объединяя все изложенное, нельзя не прийти к заключению, что «Демон», «демоническое» в изображениях поэтов и художников является сложным «образцом», для которого прототипом послужили те реальные явления, которые даются процессом вырождения и которые оказываются истинным «демоном» человеческого рода, подлинным патологическим злом, худшим, чем самая смерть, умиранием, распадением, разложением жизни и психического органа. 
   Так как существенной чертой «демонического» является злобность, гневность, то возникает вопрос, почему именно это, а не иное чувство стало в центре дегенеративного процесса, и каков филогенез такого факта. Можно дать следующее объяснение. Процесс жизни, выражающийся в известной систематической работе, в известной правильной затрате сил, лишен у дегенератов своих естественных путей, исходов и усложнений и должен, как в эпилептическом припадке, давать патологические взрывы при посредстве одного из наиболее старых, в филогенетическом смысле, шаблонных разрядов. Чувство гнева удовлетворяет этому условию. Гневность и злобность дегенератов подобна раздражительности эпилептиков и носит тот же стихийный, органически неисправимый характер. Жизнь и душевная энергия идет у дегенерата не в смысле прогрессивных усложнений, но путем шаблонных, элементарных взрывов и затрат; здесь энергия расходуется не на эволюцию, а на разложение, как сказал бы Спенсер. 
   В заключение настоящей главы обратим внимание на то, что процесс вырождения с его этапами, проявлениями, направлением и исходом может быть весьма нередко прослежен не только психологически и физиологически, но и анатомически: физическое сходство предшествующих и последующих поколений, передача каких-либо отменных физиологических особенностей (привычек, идиосинкразии, странностей и пр.) указывают, в каких нисходящих от дегенератов ветвях и поколениях процесс сказался, и какие, наоборот, пощажены и избежали его действия. Фотографические снимки и антропологические описания дадут надлежащий материал для истинного суждения. Но в этом широком вопросе, как и во всякой научной задаче, касающейся человека, необходимо руководиться всею сложностью физиологических, физических и психических данных. 
   
