Римская болѣзнь
Римская болѣзнь 
(пятикнижие о деградации)

Деметрий Паскаль
Мир сей, где почти каждый немалую часть своей жизни страдает физическими недугами и сожалением об утраченных возможностях и где умереть своей смертью значит умереть в болезнях; мир, где чрезвычайно часто некоторые люди больны неизлечимо и уже от рождения, обречены на долгие страдания, но при этом фактически возвышаются над здоровыми людьми, имеют привилегии над более достойными и мешают более достойным делать мир лучше и строить своё счастье, не могучи возыметь собственного; мир, где каждый второй брак кончается разводом, каждая шестая беременность – абортом, а практически всякая любовь – горем и разбитой жизнью; где самые лучшие люди кончают жизнь самоубийством, а самые отвратительные в своё извращённое удовольствие живут долго и за счёт других, производя таких же мерзких ублюдков; где ценности перевёрнуты и опорочены, где здоровое чувство человека называют предрассудком, расизмом, фашизмом, за проявление этих чувств карают как за уголовные преступления при том, что настоящие уголовники свободно живут среди нас, обворовывают населения своих стран, уничтожают природу, убивают тысячи людей и практически не отвечают за свои злодеяния всю жизнь, ибо находящиеся у власти люди мало чем отличаются от тех, кого они сажали в тюрьмы; – мир сей и современное человечество, чьё будущее уничтожается ещё до рождения или при жизни; мир, в котором религиозные фанатики и политики лицемерно осуждают геноцид в других странах, производя медленный геноцид над собственным народом, – этот мир нуждается в коренных изменениях, которые пока не поздно применить, не порождая реки крови; но опоздание здесь будет значить повторение судьбы Рима и тьмы несметной давно угасших цивилизаций, переживших многое, но не справившихся с ужаснейшей болезнью собственного общества, болезнью внутренней, актуальной и ныне, когда название для неё уже придумано, когда для её искоренения известно даже больше нужного, но когда о ней говорить не принято, а много говорить – уже уголовно наказуемо. Это РИМСКАЯ БОЛЕЗНЬ.  





Мир, в котором мы живём, пребывает в постоянной борьбе. Наша цивилизация подвергается постоянной опасности со стороны сил, которые некогда считались силами ада. На самом же деле эти силы куда древнее христианства, древнее любой религии, когда-либо придуманной нашей расой. Это – зло во плоти. Всё его существование подчинено одной цели – разрушить нашу веру в любовь и свет; так было с начала времён. Мы не осмеливаемся упоминать его имя вслух: сделать это – всё равно что признать, что оно есть в нашем мире, что его слуги прогуливаются по улицам бок о бок с нами, а в пустотах земли прячутся и ждут нашей гибели его генералы, развращённые, несущие скверну, жаждущие нашей плоти и крови и ожидающей дня конца всего человечества
Clive Barker`s Jericho   
горящий титульный лист версии0 от конца июля 2015-го


И увидел я мёртвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мёртвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими
Откровение. Гл. 20: 12


Се, гряду скоро, и возмездие Моё со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. А вне — псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду
Откровение. Гл. 22: 12-15

Книга ноль. (Большое предисловие)

Этот том, нулевой, содержит в себе «следы» нескольких последующий, включая теорию и элементы художественной литературы; здесь содержатся самые фундаментальные мысли, важные замечания и вообще суть того, чему посвящены последующие пять томов. На основании оценки нулевого тома читатель может понять, какой из последующих пяти ему читать лучше всего, с какого начать и стоит ли вообще читать эту страшную книгу, ибо создана она сугубо для людей с самостоятельным мышлением, людей без нерушимых предубеждений, готовых посмотреть правде в глаза, даже если ради этого придётся возненавидеть себя самого, своих друзей и родителей и почти весь мир и признаться самому себе, что всю жизнь ты жил неправильно. Лично мне, к написанию этого тома прочитавшему несколько сотен книг самых разных жанров, всегда не хватало краткого авторского содержания (а не бессмысленного и сухого предисловия/аннотации) в самом начале, которое поможет понять, стоит ли книга моего времени, а ведь в подавляющем большинстве случаев она того – не стоила. Я же такую возможность предоставляю. Далее, говоря о книге, я, как правило, говорю обо всём своём труде (пятикнижии с дополнениями), пусть для простоты (или, скажем, по историческим причинам) он разделён на совершенно разные по своему стилю тома.
Основная идея книги: современный мир охвачен социальным аналогом раковой опухоли (римской болезнью / дегенерацией); если не избавиться от болезни, цивилизация погибнет; проблема максимально реальна, но её решение не сложно. Практически вся сложность реализации этого решения состоит в том, что одурманенные предрассудками и когнитивными искажениями люди с ним не согласятся, а раковые клетки, с которыми ведётся борьба, имеют слишком много власти в этом мире.
На чём книга основана: книга основана на множестве трудов известных историков, биологов, психологов, психиатров, расологов, евгеников, политических деятелей, остро-социальных писателей (в том числе Ф. М. Достоевского в направлении психологии дегенератов, А. И. Солженицына и М. Е. Салтыкова-Щедрина в направлении упадка в русской истории), философов и, собственно, тех, кто непосредственно занимался дегенералогией до меня (в особенности Г. Климова и Ч. Ломброзо)0; многие используемые труды запрещены на территории Российской Федерации, многие другие являются государственными учебными пособиями и даже легко продаются, так как в отдельности от указанных выше трудов не имеют «опасного» смыслового содержания; также постоянно проводятся аналогии как со Священным Писанием, так и с социологией, причём эти аналогии, как мне кажется, намного более очевидны, чем те, которые нам подсовывают попы и бабы, закончившие какие-то гуманитарные факультеты. 
Авторский вклад в науку (о дегенерации): хоть и изначально книга предполагалась как обобщение знаний великих людей прошлого, я сам внёс и продолжаю вносить вклад в наше общее дело, развивая теорию о причинах римской болезни, предлагая решения проблемы, связывая закономерности высшей социологии в истории и частной жизни, исследуя многоступенчатую связь между недостатками человеческой психологии и психическими болезнями.
Идея нулевого тома сформировалась в результате реакции людей на остальные тома: стало понятно, что полезнее будет сообщить им сперва основные сведения и предостеречь от неправильного истолкования, поэтому здесь встретится и теория, и авторские поправки / предостережения – своего рода ответы на критику некоторых конкретных людей, читавшие более ранние версии книги. Первое авторское предостережение: этот том является введением в пятикнижие и не возжигает ненависть по признакам сексуальной ориентации, религиозных предпочтений, расовой принадлежности, не возжигает ненависть к социальным классам или представителям конкретных национальностей, не призывает ни к борьбе с существующим режимом, ни к чему-либо ещё, помимо того, чтобы прочесть её продолжение, прочесть иные труды по высшей социологии или хотя бы попробовать взглянуть на окружающий мир с любой другой точки зрения, не совпадающей с навязанной обществом и телевизором. Очистите свои мысли и будьте готовы воспринимать совершенно новую информацию, не пытайтесь пропускать её через призму старых предрассудков, не пытайтесь увидеть в книге то, чего в ней нет, но и не отводите глаза от правды, которая может быть неприятной, потому что именно из-за таких шаблонов поведения наш мир так далёк от правильного. Читая книгу, слушая звучащие в голове слова из текста, вы в основном слушаете отношение своей природы к получаемой информации, посему не удивляйтесь, если вдруг ваша природа окажется отвратительной вам самим. Приятного чтения!

Вопросы, на которые отвечает эта книга
Это пятикнижие является собранием самых выдающихся и полезных сегодня человеческих мыслей в области, непосредственно касающейся человека, и отвечает на вопросы:

    1) Почему в мире существует преступность и как её искоренить?
    2) Почему многих людей болезни преследуют всю жизнь и как предотвращать болезни?
    3) Почему в нашем мире существуют насильники, наркоманы, педофилы, садисты, гомосексуалисты, казнокрады и другие выродки? Почему в реальном мире почти все преступники и большинство неприятных людей оказываются или геями, или евреями, или серьёзно больными на голову, или физически неполноценными, или имеют таких людей среди близких родственников?
    4) Почему все известные развитые цивилизации прошлого однажды исчезли, а современные должны исчезнуть, будучи на высоком уровне развития, словно листья с деревьев должны исчезать каждую осень?
    5) Как осознание Бога приходило людям и существует ли Тот на самом деле? Кто есть Бог? И почему вера в Него необходима человечеству?
    6) Почему многие прошедшие века сопровождались казнями и назывались тёмными, а в современное «прогрессивное» время миллионы людей без своей воли умирают ради «светлых» демократических ценностей, становятся жертвами борьбы за мир, государственности ради свободы и т. п.? кому это выгодно? И совпадение ли, что эти КТО-ТО являются разновидностью людей из пункта 3? И какой магией обладают числа 13, 69, 666?
    7) Почему в мире реально существуют ведьмы, а справедливость погибла, заменилась, исказилась? И кому на пользу?
    8) Почему мы ищем следы разумной жизни на чужих планетах, теряя оные на своей?
    9) Почему подавляющее большинство людей хочет жить в мире, однако войны не прекращаются?
    10) Отчего в одних странах имеет место голод, а в других происходит потребление в избыточных масштабах?
    11) Почему мигранты разрушают чужие культуры, и кто стоит за этим?
    12) В чём Гитлер был прав?
    13) В чём состоит зло, как его обнаружить, как его победить?
Слова для тех, кто считает себя слишком умным, чтобы предпочесть бездумье вере в то, что не согласуется с взглядами, которые он привык считать своими. Слова для тех, кто по причине собственной порочности готов критиковать всё, чего-либо стоящее, из себя никого не представляя

…есть много людей, под льстивою и блестящею наружностью скрывающих яд в своём сердце, употребляющих ум свой на устроение козней ближнему и на непозволительный обман и потому боящихся пера и бумаги…
Фёдор Достоевский «Роман в девяти письмах»
Гений, как правило, самодостаточен – его внутренняя духовная и творческая жизнь столь богата, насыщенна, что ему просто нет дела до окружающих с их пигмейскими суждениями. Гений не оглядывается – ни назад, ни по сторонам. Он свысока смотрит на толпу, ее мнение для него лишь жалкое блеяние ничего не понимающего стада. Что ему все эти ничтожества! И может найтись лишь несколько человек, чья оценка гению хотя бы небезразлична
Не помню чьи слова, быть может, и мои

Кто бы ты ни был, читатель, ты далеко не первый человек, открывший данную книгу. Уже, как минимум, несколько лет кто-то с ней сталкивается, ведь творение жаждет оценки, да и я лично иногда навязываю0 прочтение своих трудов кому-то, хотя со временем всё реже; и порой меня умудряются критиковать крайне неконструктивно, причём после такой критики я вновь и вновь убеждаюсь, что основана она не на чём-то конкретном в книге, а на каких-нибудь комплексах её читателя, к которым уж я отношения не имею; и несмотря на все предупреждения, на которых я акцентирую внимание далее, причём многократно, какие-то люди снова и снова умудряются делать поспешные выводы и видеть проблемы там, где их нет, и не видеть объяснения там, где они очевидны. Наиболее грамотные отзывы примерно одинаковы; и вот один из них (в скобках содержатся мои пояснения, то есть мысли, которые я обычно ловлю при прочтении подобных высеров):

Итак, о, великий мыслитель, волею судеб я прочёл предисловие к вашему опусу (Сейчас начнётся…). Я впечатлён масштабом. Я не впечатлён содержанием. Полное пренебрежение к научным данным (???), отсутствие бытового опыта (что это? откуда такие суждения?!) и какого-либо логического обоснования представленных тезисов – это не критично (а с какой стати я должен что-то обосновывать при введении, в котором условился так не делать??! Разве я не оговорил всё это в самом начале, а потом ещё много раз?!). В литературе бывает и хуже. Самое страшное – это отсутствие у текста какого-либо нравственного обоснования (то есть что?..), кроме некой "дамы", которая подло разбила сердце автору, а также абсолютно беспощадный к читателю текст. Если вы правда желаете, чтобы это прочитал кто-нибудь, кроме насильно засаженных за это произведение друзей (не все книги пишут ради числа читателей), советую набить руку на более мелких произведениях (которых у меня пять томов). А пока что, учитывая лишь отрывок, закреплённый на вашей стене0, могу сказать: я бы на вашем месте не отказывался от критики, ибо она поможет вам отшлифовать текст и исправить ошибки, о которых вы и так все знаете (от разумной критики я никогда не отказываюсь, но безосновательная болтовня с использованием «некритичности», «жестокости» и непонятно чего и почему – меня уже не веселит от своего количества). Однако, не исправлять известные ошибки (ка-ки-е??) – это самодурство и тщеславие. 
З.Ы. Я знаю, что этот текст не исправит ваши заблуждения (ка-ки-е?), он даже вступления к вашему тексту не исправит (а с ним-то что не так?). Просто хотелось, чтобы данное бессмысленное бумагомарание (по-че-му?) было хотя бы литературно приемлемо (и зачем, если оно бессмысленное? И в каком смысле оно неприемлемо? О чем речь ведётся?) и не мучило ваших друзей. Их мне действительно жаль. Я тоже свои опусы тестирую на друзьях, но они, не в пример вашим творениям (которые он и не читал, вообще-то):
а) короткие рассказы
б) в основном написаны в фэнтези стиле
в) чаще всего, написаны легким языком. (и что??)

Такая критика не имеет действия, ибо представляет собой апеллирование банальными терминами, которые используются при типичной литературной критике; за всем этим набором слов не находится смысла, именно тематического смысла, а суть всего представленного текста – совет исправить непонятно что. Настоящий же смысл подобной критики – самоутверждение и не более, но всем, кто хотел бы самоутвердиться таким образом, я советую засунуть клавиатуру в жопу (или начать хотя бы со смартфона), а о моей книге забыть: она написана для людей, способных принимать новое и управляющих самими собой в первую очередь.  

Обращаю внимание на то, что нулевой том является своего рода ознакомительным фрагментом: он написан ради того, чтобы вкратце передать вещи, которым я посвятил несколько лет жизни и несколько тысяч страниц; нулевой том написан для создания представления о том, о чём я пишу, – в нём содержится далеко не вся основная информация, чтобы оправдано было оспаривать её, моё мнение, опираясь на неё, чтобы смеяться над ней и укорять меня в субъективности, гомофобии, максимализме и прочем только потому, что здесь я привожу острые утверждения без доказательств, ибо не нужны доказательства в ознакомительной книге, а иначе бы она стала пересказом одного из последующих томов.
Как показал опыт, многим не нравится нулевой том, а к остальным они даже не приступают; признаюсь, я почти специально написал настоящий том таким, каким он встретится читающему, чтобы никакое быдло не читало мою книгу, но сразу же отбросило её, ибо эта книга – для людей умных, смиренных и свободомыслящих; пора уже заметить, что я не Disney и не собираюсь под кого-то подстраиваться, подбирать слова, чтобы не обидеть тупого его же тупостью, а гомосека не назвать гомосеком; есть люди, которые заслужили смерти, и мир будущего, которому альтернатива лишь гниение, создан не для них.
Ничего страшного, если книга такого специфического содержания кому-то не понравится: ещё Григорий Климов, которого я считаю своим учителем, хоть он и умер до того, как я о нём узнал, в 80-х годах прошлого века обнаружил, что самые настоящие дегенераты книги подобного рода будут отметать, а их авторов ненавидеть и преследовать0; действительно, врагов у меня гораздо больше, чем всех остальных знакомых, и враги эти однотипные, и я сам им враг не попусту. Они считают, что книга является энциклопедией предрассудков, им кажется, что они знают какие-то новейшие научные данные (видимо, показанные по Рен-ТВ), которые прямо противоречат моей идеологии, и именно эта гордыня не позволяет им использовать мозг в тех целях, для которых он дан человеку; и именно поэтому они любят делать поспешные выводы, видеть противоречия там, где их на самом деле нет, приписывать мне не мои слова; именно поэтому они даже не подумают догадаться, что я, человек, посвятивший годы жизни одной теме, изучивший несколько десятков крупных научных трудов, написавший несколько тысяч страниц всего лишь об одной идее, возможно, имею куда более широкий кругозор и знаю на порядок больше их хотя бы в той области, в которой компетентен. И эти мерзкие люди смеют в чём-то обвинять и осуждать меня, покуда у них у самих не хватает мозгов и храбрости для банальной искренности перед самими собой; и потому им приходится искать проблемы во внешнем мире, покуда они сами суть проблема.
А тем, кто посчитает вдруг, что я оскорбляю чьё-то достоинство, я хочу напомнить, что дабы личное достоинство было оскорблено, необходимо, чтобы оно было. И я очень сомневаюсь, что тупых, бездумных, слабых психически, слабых перед своими инстинктами, инфантильных, безответственных, алчных людей, шлюх, жиробасов, пидарасов, наркоманов, алкашей, стадных животных и прочий сброд я при всём своём мастерстве смогу оскорбить больше, нежели они сами оскорбляют себя своей быдлярской жизнью, своими убеждениями и желаниями, не замечая этого от недалёкости и гордыни. 
Я не претендую на полную объективность и мне откровенно плевать на чужое мнение, на чужие предрассудки, категории, идолы: я никого не заставляю читать свою книгу (а если бы заставил, тоже было б насрать) и не отвечаю за последствия от прочитанного. Цель этой книги заключается в том, чтобы донести до нужных и достойных людей невероятно важную и простую информацию, мотивировать на действия и принести пользу тем, кому она нужна и кто её заслуживает.

P. S. Если читатель встретит внутри моего огромного труда опечатки, синтаксические ошибки, непонятные конструкции или прочие художественные дефекты, буду рад их исправить. Если он хотел бы акцентировать большее внимание на каких-либо разделах книги, добавить что-то новое, я буду рад узнать об этом, со мной легко связаться. Если же он подумает, что где-то я не прав, потому что не знаком с «банальнейшими достижениями науки», то ему «лучше промолчать: за умного сойдёшь»: я человек молодой, радикальный, нетолерантный, а в особенности я нетолерантен к латентным лесбиянкам и быдлу, так что им лучше вообще не показываться мне на глаза; очень часто большое самомнение оказывается у людей далеко «не в том месте», и хоть порой наблюдать над такими людьми весело, но даже веселье возымеет предел, когда почти все люди вокруг такие вычурные и недоделанные: живут говняной жизнью, зациклены на нескольких потребностях, ничего не добиваются, думают не своими мыслями, зато не против научить меня какой-нибудь великой мудрости; я не говорю, что не приемлю никакой критики, я открыт к чужому мнению, но моё внимание надо заслуживать – человек должен быть явно компетентнее меня в затрагиваемой области, чтобы я его выслушал с удовольствием; и очень даже часто я, как математик, меняю своё мнение в области математических понятий под воздействием других людей, знающих в этом больше меня, но лишь единицы учёных людей потенциально способны изменить что-то в моём мнении касаемо того, чем я усердно занимаюсь: никакое давление, никакая демагогия, софистика, обращение к мнимым авторитетам не смогут переубедить сильного духом человека, наученного логически мыслить, усомниться в том, о чём он прочёл десятки тысяч страниц, до которых средний потребитель не дорос, и что ежедневно подтверждается в его жизни практикой. Всё, о чём я напишу, вполне могло бы оказаться лишь выдумкой, если бы сама жизнь не подтверждала этого постоянно. Я пишу не об антиутопии, а о реальной жизни. Достаточно лишь не побояться совершить проверку.   
Самое важное замечание для тупорылых гуманистов

А сыны народа твоего говорят: «неправ путь Господа», тогда как их путь неправ
Иезекииль. Гл. 33: 17
А ты, сын человеческий, не бойся их и не бойся речей их, если они волчцами и тёрнами будут для тебя, и ты будешь жить у скорпионов; не бойся речей их и не страшись лица их, ибо они мятежный дом; и говори им слова Мои, будут ли они слушать, или не будут, ибо они упрямы
Иезекииль. Гл. 2: 6-7
И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришёл не судить мир, но спасти мир. Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день
Иоанн. Гл. 12: 47-48

Для Анастасии Хабаровой и подобным ей людям…
Как только моя книга станет известной, она станет запрещённой хотя бы потому, что здесь цитируются запрещённые книги. Возможно, когда-нибудь за мной придёт наряд спецназа, как будто я какой-то торговец оружием или сепаратист, а потом в суде будут называть антисемитом, нацистом, диссидентом, хулителем церкви и в первую очередь экстремистом, не давая, само собой, возможности отвечать им, если вообще будет суд. По этой причине я пока что занимаюсь построением книги, нисколько не думая о её распространении: я ещё слишком молод и многое смог бы сотворить при условии долгой жизни, а царь Соломон говорил: «Всего насмотрелся я в суетные дни мои: праведник гибнет в праведности своей; нечестивый живёт долго в нечестии своём. Не будь слишком строг, и не выставляй себя слишком мудрым; зачем тебе губить себя? Не предавайся греху, и не будь безумен: зачем тебе умирать не в своё время? Хорошо, если ты будешь держаться одного и не отнимать руки от другого; потому что кто боится Бога, тот избежит всего того» (Екклесиаст. Гл. 7: 15-18). Но одной дело – столкнуться с видимостью власти, а совсем другое – с сознанием обычных людей; тут всё оказывается примерно как в антиутопии Хаксли: не только государство в своём строе является антиутопичным, но и его граждане настолько порабощены, что не хотят ничего менять ни в лучшую сторону, ни в худшую, и сами помогут государству побороть «вредные идеи», на которые им покажут пальцем.
При первом столкновении с моей книгой люди понимают, что она содержит информацию, не совсем приятную им и во многом идущую против того, что им внушали; люди могут чувствовать себя особенными, избранными, стойкими и сильными, опытными или мудрыми, аморальными или безразличными ко всему, но сплошь все при столкновении с темой, которой я посвятил жизнь, впадают в небольшое или весьма крупное замешательство, испытывают неуверенность, страх, который из-за психологической защиты называют отвращением, или ещё что-нибудь, что во всяком случае побуждает их отбросить либо мою книгу, либо мои идеи, либо целого меня – во избежание когнитивного диссонанса; разумным и крайне эффективным решением было бы опровергнуть мои идеи и принципы рационально, но ни у кого это пока что не получилось (не хватило ума, наверное), а прибегая к аргументам из разряда «так не принято», «это аморально», «говоришь как фашист», «фашисты тоже так думали», «это бред», «у тебя комплексы», «ты скудоумный», люди используют оружие, которое в этой же книге опровергнуто и против неё не работает; теперь, чтобы меня обличить, они применяют механизмы психологической защиты, нарушая законы логики и показывая, что и книгу-то они не знают, и меня не знают, и себя почти не знают, и им крайне не хочется что-то исправлять в таком положении, отчего мне их глубоко жаль (или нет), хотя иногда я не могу сдержать презрение или смех; часто людям кажется, что я ненавижу дегенератов, поэтому они спрашивают ехидно, не являюсь ли я сам таким же, но – я всегда отвечаю, что сам являюсь весьма больным человеком, что открыто признаю, но по этой же причине моя книга не оказывается клеветой на других, но представляет труд человека, который знает, о чём говорит, знает проблему изнутри и знает большинство людей на порядок лучше их самих; самое серьёзное и частое, что использовали против меня эти «гиганты» мысли, – это сведение моих идей в крайность и приписывание мне страшных слов, которые вовеки мне не принадлежали… К этим высказываниям относятся «больных людей надо убивать», «больны все люди», «больные – значит плохие» и т. д. и т. п. грубые обобщения, на что я отвечаю, если есть смысл, по смыслу следующим образом: в начале XXI-го века в цивилизованных государствах вырождением больны больше 50% мужчин и больше 70% женщин, то есть подавляющее большинство, однако не все; проблема этой болезни заключается в том, что она приносит страдание: обычно страдают именно её носители, но часто – вместо этого или по совместимости с этим – вырождение означает страдание для окружающих, но в любом случае – гибель общества; уголовные преступники, самоубийцы, психопаты, учителя-садисты, педофилы, зажравшиеся чиновники и почти все неприятные люди из вашей жизни (а может быть, и ты сам) – это дегенераты; но это далеко не значит, что все дегенераты – плохие люди, ибо бывают среди дегенератов очень талантливые, безобидные или хорошие, подлинные гении (в том числе и я), великие учёные, духовные люди, но никакие хорошие качества личности не освобождают человека от болезни, с которой он рождён, и от мучений, которые ему предстоят; убивать же всех бессмысленно, поскольку очень многие могли бы прожить полезную и полную радости жизнь, измени они своё видение мира; и, убеждая их сделать так, хоть и косвенными способами, я работаю во благо общества и во благо подавляющей части этих же дегенератов, ибо они, как тупицы, сами не могут понять своего предназначения, из-за чего нуждаются в помощи. Я живу в больном обществе и среди врагов общества, о чём хочу предупредить остальных; однако, редко кто поверит мне, покуда сам не пройдёт через ряд ошибок, после которых верить будет уже поздно, поскольку многое потеряет смысл. 
П Р Е Д О С Т Е Р Е Ж Е Н И Е тем слабакам, кто поставил цель, но легко даёт задний ход и этим огорчает меня (обращение к тем, кто бросил чтение книги)
Премудрость возглашает на улице, на площадях возвышает голос свой, в главных местах собраний проповедует, при входах в городские ворота говорит речь свою: «доколе, невежды, будете любить невежество? [доколе] буйные будут услаждаться буйством? доколе глупцы будут ненавидеть знание? Обратитесь к моему обличению: вот, я изолью на вас дух мой, возвещу вам слова мои. Я звала, и вы не послушались; простирала руку мою, и не было внимающего; и вы отвергли все мои советы, и обличений моих не приняли. За то и я посмеюсь вашей погибели; порадуюсь, когда придёт на вас ужас; когда придёт на вас ужас, как буря, и беда, как вихрь, принесётся на вас; когда постигнет вас скорбь и теснота. Тогда будут звать меня, и я не услышу; с утра будут искать меня, и не найдут меня. За то, что они возненавидели знание и не избрали [для себя] страха Господня, не приняли совета моего, презрели все обличения мои; за то и будут они вкушать от плодов путей своих и насыщаться от помыслов их. Потому что упорство невежд убьёт их, и беспечность глупцов погубит их, а слушающий меня будет жить безопасно и спокойно, не страшась зла»
Притчи Соломона. Гл. 1: 20-33
…ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его — вот кого означает посеянное при дороге. А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его; но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется. А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно. Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать
Матфей. Гл. 13: 19-23

В процессе написания книги – а в особенности в первые полгода – я ещё толком не понимал, о чём она будет и чем должна закончиться, поэтому закончиться она могла когда-угодно; когда тематика книги уже хоть как-нибудь сформировалась, я стал периодически распечатывать свой труд с целью давать близким знакомым для ознакомления; но почти во всех случаях приходилось натыкаться на большое неуважение ко мне, ибо на данный момент стабильно лишь один человек из двух десятков действительно прочёл сию книгу почти так, как я сам читаю всякую книгу, за которую берусь, и как следовало бы читать мою книгу, чтобы оная принесла пользу или хотя бы запечатлелась в памяти; творческий человек всегда воспринимает подобное отношения к своим трудам с глубокой болью, особенно если это отношение не признаётся сразу, но прикрывается отговорками, ложью, бегством от контакта или ещё чем-либо, особенно если о таком лицемерии написаны его труды; оттого-то порой я вспоминаю многие примеры последнего и имею жажду их высказать0.
    • В конце апреля, когда книгу при её размерах можно было прочесть за сутки, Ангелина с этим не справилась, на следующий день оправдываясь тем, что ей отключали свет; объяснение вполне разумное, поэтому и я счёл его за правду, но у последующих людей всегда возникали разумные объяснения, отчего людям я доверять перестал. Я дал ей ещё несколько дней, но за это время ничего не изменилось. Тут я, наверное, был неправ.
    • Опосля сей же вариант я отдал Артёму и не беспокоил последнего в течение недели; засим оказалось, что он ещё не приступал к чтению; после я стал напоминать о себе, поэтому в конце мая вариант вернулся якобы прочтённым, хотя по наводящим вопросам я сделал вывод, что Артём запомнил лишь самый дерзкий стих из первой половины, а более существенные из второй как бы не заметил вовсе.
    • Этот вариант я сжёг и распечатал новый, страниц в 70, который также можно было прочесть за сутки; Артём передал его Вике, а Вика в течение трёх недель к нему и не прикасалась; в точности то же самое и с теми же героями произошло при следующем варианте в 80 страниц.
    • В то же время, в середине июня, копию последней версии я отдал Олегу, но три недели он её не читал, а затем был недоступен для связи (разумеется, умышленно), но всё-таки вернул эту версию в середине августа, тоже не доказав своё понимание прочитанного.
    • В начале июля Вике был передан вариант в 115 страниц; она не читала. За следующие три недели книга выросла в два раза, поэтому в конце июля я лично дал Вике вариант в 200 страниц; по её словам, для прочтения ей хватило двух недель, но столько же времени после она избегала разговоров о книге и общения со мной в общем; в середине августа мы встретились, но результат был в точности такой же, как с Олегом.
    • В конце октября я начал работу над новым произведением, вскоре вошедшем в книгу в качестве вступительной части; в начале декабря я отдал 150 страниц преподавателю истории, а в конце того месяца он подозвал меня и полчаса рассказывал что-то, из чего я понял, что прочёл он чуть больше половины и остановился на таком предложении, которое я взял из его лекции; полчаса он рассказывал именно о сути этого предложения и некоторых смежных вещах, типа понял меня.
    • В тот же день я отдал этот вариант Сергею, который уже давно интересовался им и который, вообще-то, является одним из нескольких на матфаке, кто регулярно читает художественную литературу (и в целом пацан умный); Сергей же в следующем месяце из-за операции лежал в больнице, где обыкновенно начинают читать даже самые необразованные, но к началу февраля Сергей не успел прочесть 150 страниц, а после моего настояния вернул вариант в начале марта, честно признавшись, что прочёл всего 55; я сразу понял, что он просто бросил в какой-то момент и переключился на всякую фантастику, уводящую от реальности; между прочим, он всегда находил время, чтобы читать Ведьмака (в тысячу страниц), и читал его даже на некоторых парах, потому что хотел.
    • Этот же вариант я отдал Дмитрию, но без подробностей скажу, что через полтора месяца отобрал, сразу поняв, что прочёл он только вступление и бросил.
    • Имея на руках уже поношенный вариант, побывавший у троих, я собрался сжечь его и в свободные двадцать минут вынимал листы из файлов; тогда ко мне подходит Илья и спрашивает, чем я занимаюсь; тут я вспоминаю, что Илья давно хотел ознакомиться с моей книгой, поэтому тут же предложил ему взять на неделю никому уже не нужные листы, а затем вернуть. ЧЕРЕЗ ДВА ДНЯ он сам меня находит и говорит, что книга ему неописуемо понравилась и что ещё здесь, здесь и здесь он добавил бы такую-то информацию. Илья же претендовал на красный диплом, отчего – известно было мне – постоянно занимался изучением алгебры, мат. анализа и четырёх языков программирования, из которых два нужно знать в нескольких диалектах; я сам тоже был отличником и знал, как много это может отнимать времени, потому что даже мат. анализ приходилось изучать в трёх вариациях, а алгебра в любом варианте тяжела, но Илья, обучаясь, всё же смог выделить свободное время, чтобы прочесть 150 страниц за два дня.
    • Один из последних печатных вариантов в 900 страниц я отдал Насте в самом начале января; понимаю, что только я смог бы осилить такой объём за неделю, но за две-три-четыре недели его осилить возможно любому; Настя же читает его уже пятый месяц, но не потому что перечитывает, а потому что как бы занята учёбой на своём факультете филологии, то есть читает и много домашнего; впрочем, это не мешает ей иногда читать по 600 страниц в день, не мешает ей некоторые книги даже перечитывать; также, это не помешало ей весной съездить в Новороссийск и Сочи, не помешало принять участие в главных городских праздниках и не мешает до сих пор иногда гулять вечерами; на словах она довольная своей жизнью, не делает ничего лишнего, свободна и, в принципе, всё успевает, но когда разговор доходит до моей книги, то сразу появляются типичные оправдания по поводу занятости; я вижу, что Настя просто не имеет желания прочесть мою книгу (иначе бы прочла за такой срок!), но проблема состоит в том, что она отрицает это и постоянно тянет время, выигрывает время, которое всё равно не тратит на обещанное. Похоже, что Настя, как истинный филолог, отупела и очерствела, так привыкла к примитивным книгам, что уже все книги считает примитивными, что считает книги уже как бы своей работой, специальностью, но не воспринимает как источник знания, как вершины мысли, поэтому свободное время проводит в бездумье, в общении с семьёй и мнимыми друзьями и увлечениями, но не с книгами, называя это личной жизнью.0
    • После этого печатный вариант книги читала уже моя бывшая, Юля, и ещё одна больная баба, с которой у меня сейчас взаимная ненависть. Обе они читали копии одного и того же документа. И если первая после прочтения (коль оно было) таила тихую ненависть ко мне и иррациональное несогласие с мыслями книги ещё полгода, то вторая сразу же отказалась принимать информацию, которая полностью противоречит её мировоззрению и способна сломать всё иллюзорное жизненное благополучие.
    • После этого я стал выкладывать книгу в Интернет, потому с тех пор её читали многие (ага, человек 10-15). Никто не прочёл всего, что было мной написано, но чтецы, как правило, делились на три категории. Первая категория состояла из всяких дегенератов, которые по своей природе всегда пытаются отрицать и заглушать правду о себе; почти во всём не соглашались со мной и пытались принизить меня как писателя и как человека, но говно способно лишь вонять. Вторую категорию составляли люди, которые читали мои художественные произведения и нашли их весьма шикарными, но это меня не очень радовало. Третья же категория заинтересовалась наукой, которую я популяризирую, увидела многие закономерности её в своей жизни, в личном опыте, и стали читать дальше; мне кажется, что людям последней категории я действительно помог, и существование таких людей говорит мне о том, что книгу я пишу не впустую, но таких очень мало. 

Всё сказанное я теперь свожу к тому, что не советую лгать самому себе и не рекомендую делать то, что не по нраву и браться за то, чего не выполнишь заведомо; в случае с книгой, лучше вовсе не читайте эту книгу, еже не имеете желания или воли, чтобы исполнять свои желания, чтобы отказаться от самого мерзкого в себе, если это необходимо; в противном случае эта книга не принесёт никакой пользы, но украдёт, как показывает практика, весьма много времени, а ведь любой мог бы потратить это время на сладкую деградацию, на бездумные прогулки с друзьями, на трансляции в «Periscope», на алкоголь и вписки, на уход в виртуальную реальность или рукоблудие, к примеру, а развитие таким людям всё равно не светит. Не тратьте своё время и не живите во лжи, не уходите от проблем, не поддавайтесь иллюзиям, но будьте теми, кто вы суть, живите своей жизнью: тогда вы действительно будете ЖИТЬ или умрёте куда быстрее, но смерть ваша для всякого окажется лучше, нежели пустая и несчастная жизнь, или прозябание. Если вы решили читать эту книгу, то в существующем государстве я бы рекомендовал не хранить её на видных местах; имевшие же возможность читать, но отказавшиеся, – непременно будут сожжены в аду, хотя никогда и не узнают, что в самом деле значат слова сии; ну, это «никогда» наступает годам к сорока, когда всё уже потеряно.

И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьёт духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлёт им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду
Фессалоникийцам. Гл. 2: 8-12


Деметрий Паскаль / 29-е мая 2016-го  
Что такое дегенералогия?
Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем
Иоанн. Гл. 7: 18

Предварение
Не так давно я читал очень хорошую книгу Г. Сидорова «Рок возомнивших себя богами», на которую нередко теперь ссылаюсь в дальнейший томах; в этой же книге я впервые услышал о некой 282-й статье УК о разжигании ненависти0, которая по своей сути является некоторым аналогом 58-й статьи УК СССР времён ГУЛАГов, когда по этой статье могли посадить кого угодно, истрактуй лишь её должным образом; но, читая этот текст, я совсем не ожидал, что по статье, по которой сажают в основном русских, отстаивавших свои национальные права, могут не пустить в печать настоящую книгу в нескольких издательствах. Для меня обвинения в разжигании ненависти, за материалы, «которые можно трактовать как возбуждение ненависти либо вражды (что ж такое вражда и почему её нельзя возбуждать? А разве государственные каналы не занимаются разжиганием вражды между Россией и Европой/США уже как 5 лет точно?) по признакам пола (потому ли, что среди дегенератов женщин больше?..), расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии (потому что самые опасные дегенераты находятся среди жидов?..), а равно принадлежности к какой-либо социальной группе (если назвать преступников, насильников, психопатов и чиновников социальной группой, можно ли будет бороться с ними так, чтобы не попасть под статью? Нельзя, конечно. А иначе бы феминизму не на чем было существовать!)», оказались полной неожиданностью, поскольку я изначально считал модераторов сайтов людьми внимательными и обладающими, как минимум, критическим мышлением; и специально для каждого, кто попытается найти в моей книге признаки разжигания ненависти, нацизма, антиглобализма, сепаратизма и многих прочих «изм»-ов, я подчёркиваю заранее, что пишу о крайне важных вещах в публицистико-научной форме, я говорю только правду, подтверждённую личным и национальным опытом, а также трудами примерно сотни учёных за последние шесть сотен лет, а правда есть правда – и если после познания правды вы почувствуете ненависть к кому-то, то виноват в этом уж точно не я, а, наверное, эти кто-то. Но чтобы избежать каких-либо обвинений, я формально должен включить в книгу некоторое предварение об основной идее, но поскольку до меня такое предварение уже было сделано в сносном виде, я лишь процитирую человека, который разительно повлиял на моё мировоззрение и написал слова, в которых я ничего менять не хочу:
…Дегенераты бывают хорошие, плохие и мерзкие. Точнее – хорошие вырожденцы, плохие дегенераты и мерзкие выродки рода человеческого. 
Снова, в который раз, я хочу подчеркнуть, что термин дегенерат используется нами как чисто медицинский термин (вырожденец) и не должен восприниматься как ругательное слово.
В высшей социологии дегенерат – понятие биологическое. Т. е. если нормальный и здоровый приемыш хасидо-любавичевской семьи пройдет многолетнюю школу талмудического воспитания, то он от этого не станет биологическим дегенератом.  Он, скорее всего, станет моральным уродом, однако, ознакомившись с высшей социологией, как биологически нормальный человек, он вполне может стать нашим другом и союзником. С другой стороны, и настоящее биологические вырожденцы тоже иногда могут стать нашими друзьями и союзниками.
Например, Пётр Ильич Чайковский был таким хорошим вырожденцем.  Его ненормальная половая жизнь и отсутствие детей являются ясным показателем вырождения его рода. Однако он писал изумительные музыкальные произведения, был тихим и хорошо воспитанным человеком. Его музыка не была декадентской и он не поощрял яд декаденции в мире искусства. К тому же, как я уже говорил, у него не было детей. Все это позволяет нам отнести его к категории хороших вырожденцев. 
Я вижу, что вы хотите меня спросить – а причём здесь отсутствие детей?
Видите ли – даже если отец и мать были хорошими вырожденцами и сделали много добра в своей жизни постоянно воюя с демонами дегенерации – нет никакой гарантии, что их дети будут продолжать это дело. Наоборот – дети явных дегенератов, как правило, полностью разрушают всё то доброе, что сделали их родители, и более того – они продолжают свой разрушительный путь до самого конца. Помните известную книгу Этель Лилиан Войнич "Овод"? Отец был архиепископом, а сын стал революционером и все это закончилось трагедией. Это – типичная история. Вот почему бездетность (целибат) является очень важным критерием для помещения в категорию – хороший дегенерат.
Г. Климов. Красная каббала

Предмет дегенералогии
Дегенералогия (высшая социология) – это новая и в то же время весьма древняя наука о дегенеративных/упаднических процессах в человеческом обществе, о деградации человека; она занимается изучением закономерностей между половыми извращениями, преступлениями, нервными и психическими болезнями, генными и хромосомными болезнями, врождёнными дефектами, революционной деятельностью, гениальностью, тиранией, жаждой власти, жаждой славы, терроризмом и чуть ли не всеми прочими пороками человека, которые идут вслед за ним всю известную историю. Суммировав все доступные исследования о всём плохом в человеке, дегенерологи пришли к выводу, что всё вышеперечисленное суть проявления какого-то одного феномена, которому дали название дегенерации (или вырождения). Дегенерация – это комплексное наследственное заболевание, которое начинается от некоторых причин (начал дегенерации) и проявляется сперва в гомосексуальности и прочих половых извращениях – первая стадия, затем (через несколько поколений) в психических, нервных болезнях и пониженном интеллекте (или же гениальности) – вторая стадия, после этого идут генные болезни и прочие серьёзные уродства – третья стадия; так или иначе, к концу этой болезни целые семьи людей и общество в целом начинают вырождаться, ибо теряют способность рождать жизнеспособных детей, вообще рождать детей, теряют желание жить и умение приспосабливаться к жизни и т. п. 
Фактически, дегенералогия изучает все проблемы нашего общества, начиная от преступности и войн и заканчивая простыми разводами, повальными аллергиями, диабетами, проблемами с сердцем, импотенцией и культурным упадком – все эти вещи очень даже связаны. При этом дегенералогия опирается на результаты многих наук и связывает эти результаты между собой; наибольшее значение для высшей социологии играют история, генетика, психопатология, социальная психология, евгеника, теология и философия; в какой-то мере она требует изучения всех перечисленных наук, отчего мало кому даётся. Ещё хуже, что, изучая явление дегенерации в современном обществе, дегенералогия предсказывает ему скорый упадок, а потому почти не пользуется популярностью, ведь в силу природы человека тупые люди не будут рады узнать о своей тупости, а гомосеки кое-где загорятся, если прямо называть их извращенцами и выродками, как и бытовая проститутка, которую назвали шлюхой; но законам природы до пизды на чьи-то мнения, потому при всех идеологических нападках на высшую социологию – она остаётся наукой, как естественные науки оставались науками даже во времена церковного мракобесия. И проблема популяризации высшей социологии заключается не столько в том, что обычным людям не очень понравится узнать правду о себе и своих друзьях, сколько в выводах, которые разумное население может сделать при изучении этой науки, ибо выводы эти полностью будут противоречить современному псевдогуманизму, поддерживающему только дегенератов, образу жизни, который заключается в вечном рабстве, потреблении и саморазрушении, и, собственно, политической власти многих-многих государств, поскольку во главе их, как правило, находятся дегенераты. И потому я сам немало рискую своей свободой, осуществляя работу над произведениями о наиболее актуальных бедах человечества.

Сжатая история дегенералогии
Дегенерация как болезнь имеет место, по крайней мере, среди всех высокоразвитых животных, но особи с этим дефектом, как правило, уничтожаются естественным отбором, так что крайне редко мы, люди, можем наблюдать, например, двухголовых котят, а ещё реже – двухголовых котов или кошек, поскольку до взрослого возраста такие чудища не доживают. Однако, у человека всё не совсем так: с появлением общества естественный отбор значительно ослабился, а потому у многих дегенератов появилась возможность выживать за счёт других, отчего по сей день выродки существуют среди нас и действительно составляют проблему, которой у других животных по естественным причинам просто нет; сверх этого, эти выродки сегодня имеют массу привилегии в сравнении со здоровыми людьми, да и мы сами уже так отдалились от здорового чувства справедливости, что даже денежно (налогами и прямыми взносами в благотворительные организации) помогаем выживать тунеядцам и детям-уродам, преступникам и помешанным, а ещё их детям, покуда нам самим не так уж просто выживать в мире, испорченном такими же дегенератами у власти. Итак, за ослаблением естественного отбора среди человека дегенераты не стали исчезать за одно поколение, но успевают прожить и 3, и 7 поколений, прежде чем полностью выродиться, но за эти 75-180 лет своего существования всякая семья дегенератов успевает сильно так нагадить массе людей, произвести немало преступников и, может быть, даже устроить геноцид населения, войну, голод, окажись какой-то член такой семьи у власти. 
В глубокой древности наши предки заметили, что при любых внешних условиях общество могло бы жить вполне благополучно, не будь в нём проблем, которые, оказывается, порождаются людьми определённой группы (дегенератами); и чтобы разрешить все эти проблемы, нужно было устранить их причины (а не последствия), которые виделись нашим предкам не в каком-то там воспитании/угнетении/среде (как сегодня), а в самих людях, потому с давних времён дегенератов либо убивали, либо кастрировали, либо ущемляли, и именно по причине этих мер человеческое общество когда-то процветало тысячи лет, но всему есть конец – и всегда процветающее тысячу лет общество вымирало полностью за несколько веков, в течение которых дегенераты были у власти и никак не наказывались; последнее такое явное и задокументированное вымирание произошло в Римской Империи, и о нём мы знаем вполне немало0, а потому и само социальное явление, выражающееся в неконтролируемой дегенерации общества, принято называть римской болезнью, пусть точно такая же болезнь поразила Византию, античную Грецию и чуть ли не все другие полностью исчезнувшие империи, и может в скором времени поразить Западную цивилизацию. Но как только погиб Рим, люди обрели некоторую мудрость, которую хранили ещё долгое время; они помнили, почему (от каких ошибок) пала такая великая империя, и они посредством истинно христианских идей передавали эту мудрость своим потомкам и другим народам, отчего ещё много веков дегенерация не обращалась в эпидемии римской болезни; однако время шло, а люди, уже тысячу лет придерживающиеся святых правил, стали вовсе забывать, зачем оные нужны, от каких глубоких ошибок оберегают, а поэтому через время дегенерация снова вернулась и во власть, и в церковь, и в народ; и если не учитывать труды античных мыслителей по поводу упадка их миров0, то примерно в это время, в середине Средневековья, когда дегенератов снова стало много и они снова стали гадить, начинается зарождение дегенералогии, науки о дегенерации в человеческом обществе (деградации человека).
Когда деятели церкви увидели, что дегенератов стало слишком много, что по всей Европе растёт число жесточайших преступлений, детоубийств, была учреждена Святая Инквизиция, охота на ведьм, в процессе которой уничтожались люди, как говорят, «сговорившиеся с Дьяволом», «одержимые бесами» и т. п.0; но тогда же этим вопросом стали заниматься многие учёные люди, оставившие после себя печатные труды (включая известный «Молот ведьм», 1488 г.), и, если отбросить религиозные элементы, по этим трудам мы сегодня можем сказать точно, что все эти «одержимые Дьяволом» грешники на самом деле в большинстве случаев были чудовищными маньяками, ужасными извращенцами, истериками, эпилептиками, помешанными и прочими дегенератами, которых уничтожали ради спасения всей остальной, здоровой части общества. Тогда же Региомонтанус (1513 г.) высказал фундаментальную идею о наличии в обществе людей, которые причиняют вред не по материальным и иным объективным причинам (из нужды), а в силу своей природы, то есть это – врождённые вредители. 
Далее, с течением времени учёные люди стали замечать связь (корреляцию) между преступностью, половыми извращениями, физическими недугами и тем, что называли помешательством/одержимостью; оказывалось, что 1) практически не наблюдалось преступников без сексуальных извращений (то есть те, кто совершали преступления, часто от других людей отличались не только в этом), 2) часто преступники оказывались помешанными, самоубийцами, физическими уродами или имели таких среди близких и дальних родственников, а ещё оказывалось, что весь этот контингент людей не случаен, а происходит из небольшого числа таких дефективных семей. В XVIII-м веке, – примерно тогда, когда инквизиция полностью прекратила своё существование и вылезшие из своих нор дегенераты стали размножаться и плодить будущих революционеров (во Франции), создавших гуманизм и начавших упадок современной Западной цивилизации, – начала зарождаться психиатрия, которая с самого своего основания, по сути, занималась изучением именно дегенерации, изучением не столько болезней, сколько их связью между друг другом и опасностью для общества; о том, что сегодня называют дегенерацией, говорили Пинель и Эскироль. Бенедикт-Огюстен Морель (1809-1873) (считается основателем дегенералогии), ввёл понятие вырождения и предложил схему того, как дегенерация за несколько поколений приводит к вымиранию рода; его ученик Маньян говорил уже о наследственной дегенерации и том, что носители этой болезни живут не только в психушках, но чаще и среди нас; другой ученик Мореля, известный Чезаре Ломброзо (1836-1909), внёс в развитие дегенералогии неоспоримый вклад, статистическими данными многих психиатров обосновал связь между гениальностью и помешательством, преступностью, физическими уродствами и психическими болезнями, проституцией и преступностью, анархизмом и дефективностью и т. д. Ученик Ломброзо – Макс Нордау – исследовал упадок культуры конца XIX-го века, а также дополнил результаты Мореля о причинах дегенерации; другой его ученик, Ланге-Эйхбаум, всю жизнь посвятил труду, в котором описал дегенерацию огромного множества известных людей, писателей, музыкантов, исторических личностей, подтверждая этим связь между дегенерацией и жаждой власти вместе с гениальностью (к сожалению, найти этот труд сейчас крайне сложно даже на оригинальном языке, это одна из самых запрещённых книг).
После эстафету совершенствования этой чудесной науки перехватила Россия: с 1860-х годов у нас развивается собственная евгеника, примерно в то же время в литературе дегенерация так или иначе (с той или с другой стороны) описывается В. Крестовским (особенно еврейский вопрос), Ф. Достоевским (практически каждый роман – о психических больных людях), М. Е. Салтыковым-Щедриным (дегенерация на государственном уровне), в 1910-х генерал В. Мошков описывает дегенерацию и римскую болезнь с поразительной точностью. После этого дегенераты устраивают Первую Мировую войну, затем – революцию, затем – гражданскую войну, потом коллективизацию и репрессии, а потом и Вторую Мировую войну; после окончания последней русский солдат и эмигрант Г. Климов (1918-2007) начинает изучать дегенералогию и пишет на тему неё пять больших трудов, в которых разбирает проявления дегенерации на бытовом и государственном уровне, особенно на примере России (у которой за тот век примеров было достаточно); Климов ссылается на самые разные данные, использует прекрасный язык и множество личных примеров. После Климова имеются другие авторы, пишущие не совсем о дегенерации, и с ними я не всегда согласен. 
Я начал писать «Римскую болезнь» в 2015-м году. Сперва я имел своей целью немного обобщить данные моих предшественников и записать результат в стихотворной форме, однако в процессе этого открыл много нового, о чём нельзя написать «мимоходом», без публицистических подробностей.  Своими успехами считаю улучшение классификации начал дегенерации, усовершенствование классификации стадий дегенерации, разработку теории о порабощении, играющую в дегенералогии огромную роль, разбор этики и христианского учения с точки зрения дегенералогии, а также проработку связи между дегенералогией и этологией, которые вместе, я считаю, объясняют всё самое важное о человеке.
Чем больше мир склонялся к упадку, тем больше дегенералогия запрещалась. Генетика уже перестала быть практической наукой, психиатрия перестала изучать связь между болезнями и стала тщетно их лечить (лечить следствия, а не причины), история теперь трактуется в угоду дегенератам, которые сидят у власти, психология превратилась в очень запутанную «науку», якобы объясняет всё и может всё исправить, но на практике не работает. Дерьмократия и толерантность дошли до того, что преступников сегодня возводят в герои, а нормальных людей сажают в тюрьмы, маньяков считают сексуальными меньшинствами и всячески защищают, чистых уродов, не способных жить, спасают за деньги налогоплательщиков, а самое лучшее население ущемляют всеми экономическими методами; именно по этой причине дегенералогия сегодня является донельзя актуальной и должна быть изучена. Мы можем изменить мир, если будем знать причину его проблем и будем исправлять его проблемы – вместо нас этого никто не сделает.

25-е сентября 2017-го
  
СУТЬ ТЕОРЕТИЧЕСКОЙ ЧАСТИ ПЯТИКНИЖИЯ, или крайне краткое содержание
Эта книга слишком велика, чтобы обычный человек мог к ней приступить, понятия не имея о её сути и содержании; конечно, люди могут при тех же условиях взяться за роман, однако эта книга – явно не является романом, поэтому необходимы пояснения: по причине истинности тематика книги является запрещённой во всех странах; большинство отдельных её граней являются общедоступными, но если попытаться объединить оные или найти связи между ними, то придёшь к не совсем приятной истине, за которую тебя унизят, закроют, подвергнут остракизму или даже посадят под предлогами «экстремизма», «антисемитизма», «расизма», «нацизма», «гомофобии», «оскорбления верующих» и т. п., настоящая причина чего будет заключаться в том, что твоё учение – в случае верного направления – начнёт обличать современные общественные устои и власть, а правителям это не выгодно! Книга написана на специфическую тему, которой интересуются только специалисты, однако написана книга в целом для обычных людей и в первую очередь для них – является неописуемо полезной, поскольку дегенерация (тема книги) является корнем подавляющего большинства серьёзных проблем современного общества; из цели заинтересовать читателя я предоставляю следующую статью, в которой рассказывается суть современной науки о дегенерации. Заранее выражаю благодарность людям, посвятившим всю жизнь нашему святому делу, но этих людей уже давно нет в живых. И я считаю, что каждый человек должен ознакомиться с учением, которому эта книга посвящена, – пусть даже ограничившись следующей короткой статьёй, но хотя бы с ней – ознакомившись.

Далее пойдёт фундаментальный теоретический материал на тему деградации человека; я уверен, у неглупого и внимательного человека этот материал должен вызвать, как минимум, лёгкое удивление, если не переворот в сознании, как это случилось у меня когда-то. То, насколько близко и серьёзно будут приняты следующие знания, зависит от отношения читателя и нужной степени развития, до которой многие никогда не доходят; тем не менее, я хочу предостеречь всякого от поспешных выводов и радикализма по отношению к дегенератам, к самому себе (ибо ты, скорее всего, тоже дегенерат, – не потому что читаешь сейчас этот текст, а потому что живёшь в период его создания, когда большинство населения Земли – дегенераты) или ко мне и моей идее, если злая правда не вписывается в чьё-то идиллическое мировоззрение: дегенераты – это вечная проблема, которая в наше время требует решения, а после решения нуждается в контроле, но это не означает, например, ущербность дегенератов или их безнадёжность, как и то, что надо их всех поголовно уничтожить; напротив, дегенераты составляют немалый процент населения, так что просто так избавиться от него невозможно, также, надо думать, именно дегенераты тысячелетиями создавали искусство, продвигали науку большими скачками, делали немало полезных вещей (и без меня, дегенерата, не случилось бы этой книги), но также именно они устраивали войны, воровали, насиловали, истребляли народы разными способами; и проблема заключается не в самом наличии дегенерации и её носителей, что, между прочим, естественно, а в том, что дегенерация уже давно вышла из-под контроля и обязана привести к гибели общества, если не остановить этот процесс. И проблема не в наличии дегенерации, а в том лишь, что сегодня подавляющее большинство дегенератов превратились в животных, перестали быть и полезными, и серыми членами общества, но обратились во вредителей и паразитов, которые свою жизнь устроить не способны, так ещё и мешают окружающим, если можно так, мягко, описать террор.
Материал несёт сугубо теоретическую основу. И хоть в нём отражён основной смысл теоретической части «Римской болезни», неуместно (скажу это ещё раз) начинать какую-то критику, опёршись лишь на него. Все доказательства (выражаемые закономерностями) располагаются в следующий томах, причём их довольно много. И читатель будет обязан узнать эти закономерности, чтобы научиться мыслить правильно и всегда оценивать риски.     

Посвящается Валерии Климович…

Лера доказала мне на собственном примере, что переубеждать многих дегенератов – бесполезно: они либо слишком тупы, либо слабы волей, либо переполнены своей гордыней, поэтому любую информацию о себе зачастую патологически отвергают – або она не приносит им пользу, поскольку бессознательное оказывается сильнее любого разума. Я сделал вывод, что не нужно впустую призывать дегенератов к праведной жизни, но следует ДЕЙСТВОВАТЬ, не обращая внимание на их мнения и чувства; конечно, далеко не все из них – люди безнадёжные, поэтому информировать всех людей о законах известной науки необходимо, но восприниматься такая информация должна как плод большого снисхождения, как благая весть и дар, который далеко не каждый заслуживает. 
Следующие 8-9 пунктов я изначально написал специально для Леры, но она не приняла их из принципа, поскольку я – «не специалист»; ох, она весьма ошиблась, оградив себя от этого знания: она была симпатичной, в 20 лет уже преподавала в школе сразу два/три предмета, то есть ум имела не великий, но патологически сильный; вдобавок, из-за какого-то генного заболевания у неё был нарушен обмен веществ, что внешне выражалось в ожирении, внутренне – в хронических болезнях почек, а на словах – в не очень приятном характере; во время нашего знакомства она была беременна от парня, который намедни сбежал; ничего большего узнать не удалось, но, всё-таки, зная её лишь, я советовал хорошо подумать об аборте, но она не выслушала и в злости разорвала общение; перспектива – мать-одиночка с дефективным ребёнком0. Именно от подобных вещей, в основном, обычного человека должна спасать наука о дегенерации, канва которой написана далее.
Позднее, – ибо моё предсказание сбылось не сразу, – Лера ещё несколько раз всплывала в моей жизни, то ли флиртуя, то ли навязываясь в друзья и запрещая флирт, то есть во многом себе противореча и часто меняясь; мы разошлись от непонимания: она хотела непонятно какого человека, но я почему-то ей не подходил; а я желал лишь утоления физиологических потребностей, в чём Лера отказывалась мне помогать; и ей было невдомёк, что я не был животным, но всего лишь оценивал людей по их достоинству и прекрасно знал, что никому из них не под силу было утолить мои высшие потребности, всегда имевшие место.


После Своего воскресения Иисус многажды являлся своим ученикам; некоторые видели его в реальности, другие же верили тому, что другим он являлся, что он действительно воскрес из мёртвых. Но Филипп сказал, что не поверит этому, покуда сам не увидит. Тогда Иисус является и к нему и «Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие» (Иоанн. Гл. 20: 29). Большинство людей не обладают достаточными качествами (в том числе умственными), чтобы понять связь между Священным Писанием, достижениями естественных наук, социологией, историей и тем, о чём я пишу; посему для счастливой и долгой жизни они должны поверить высшей социологии как дети, а не использовать свои ограниченные возможности и идолы на попытки убеждения себя в том, что их представления – это верные представления, которые действительно принадлежат им, а мои слова – это всего лишь сугубо моё мнение.
В некоторые вещи иногда нужно просто поверить, ибо они вполне могут быть верными, но не могут быть доказаны в текущих условиях. Это мой принцип, на котором я построил практически всю книгу; если многие мои утверждения проверять на истинность, то это займёт много времени и создаст сонм вопросов, о чём предупреждаю сразу; если же отвергать мои принципы за отсутствием абсолютной истинности, то человечество лишь многое потеряет, «вылив ведро вместе с ребёнком». Практика последних лет доказывает, что даже самые достоверные и однозначные факты можно счесть недостаточно достоверными, если постараться, если для кого-то это будет выгодно.
Автор 
Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдёт в него
Марк. Гл. 10: 15

Понятие Бога. Понятие вырождения. Римская болезнь
Ибо все боги народов — идолы, а Господь небеса сотворил
Псалтирь. Гл. 95: 5
Как появилось понятие Бога? Животные не имеют богов, и первобытные люди тоже их не имели, пока не достигли определённого уровня развития; и лишь после достижения оного люди стали поклоняться солнцу, поскольку солнце начинало светлый день и его же кончало, солнце приносило свет, тепло и радость, а при отсутствии солнца место имели мрак, страх и неведение, то есть вещи негативные; иными словами, от солнца зависела жизнь, благополучие людей, поэтому ему поклонялись (как сегодня поклоняются деньгам). Через время – от молнии или ещё как-нибудь – люди открыли огонь и стали учиться его поддерживать, а потом сумели и воспроизводить огонь, который давал свет ночами, приносил тепло, отпугивал хищников и помогал готовить пищу, отчего человек впал в зависимость от огня и стал ему поклоняться. Огонь и солнце – были богами людей, потому что имели для тех огромную значимость. Далее понятие Бога совершенствовалось вместе с человеком; у всех народов после фетишистских культов и культов колдунов появлялись всякие боги войны, плодородия, дождя и другие; язычество – стало практически вершиной идеи божественных сил, но не перерождалось в более близкую к истине идею, потому что исчезали народы, его носившие. Если говорить языком этологии, идея Бога была необходима человеку, дабы он мог собираться в большие организованные группы, ибо авторитет вождя поддерживался авторитетом Бога, так что вождю подчинялось большее число людей; таким образом, благодаря Богу общественный организм усовершенствовался; а те группы, которые не обретали веры в Бога, всего-навсего были покорены тем, кто оказывался сильнее и многочисленнее, ибо Бога обрёл. Говорят, по той же причине неандертальцы вымерли, а наши предки выжили и захватили землю. Но здесь мы говорим о вырождении.
Обнаруживалось, что перед смертью большинство цивилизаций начинали исповедовать фаллические культы, то есть культы органа, от которого рождаются дети, продолжается род, обеспечивается жизнь поколений0; казалось странным, что люди размножались всегда, но лишь после огромных культурных и материальных достижений стали уделять большое внимание органам размножения, поклоняться им; но если учесть, что, как уже было сказано, под Богом имели в виду самые значимые явления в жизни человечества, то становится ясным, что – у граждан развитых цивилизации перед смертью последней возникали проблемы с размножением, отчего они начинали беспокоиться и поклоняться фаллосу; с течением времени в народе людей, которым размножаться было тяжело (не только физически, из-за болезней, но и по причине патологичной сексуальной ориентации), стали называть выродками или вырожденцами: выродки плодили исключительно больных детей, или были бесплодными, или терпели выкидыши, или убивали своих детей в раннем их детстве, или сами умирали рано; в лучшем случае они просто не размножались, но такое бывало не часто. Но наблюдалось и ещё одно явление: вместе с проблемами в названной области у граждан и в обществе имелись половые извращения, садизм, высокая частота убийств и самоубийств, высокая преступность, большая детская смертность, отупение и так далее, за что этих людей вдобавок стали называть дегенератами. И только при большом проценте таких людей цивилизация погибала.
Цивилизация не исчезала полностью, но значительно ослабевала, поэтому становилась жертвой других народов, часто варварских, то есть менее развитых, ясное дело, но биологически более здоровых. По одной и той же причине, связанной с увеличением числа выродков, пали Египет, Вавилон, Греция, Рим, Византия и даже империя Майя, и с большой вероятностью – Атлантида, если она существовала; все известные и действительно погибшие империи погибли по вине дегенератов: в Первую Мировую войну выродки-революционеры развалили сразу 6 империй, а в двух из этих шести – вскоре началась бойня и геноцид; эту причину, общественный феномен и общественную болезнь, назвали римской болезнью, поскольку сведений о её течении в Римской Империи имеется больше всего. Римская болезнь – это явление, которое приводит цивилизацию к смерти; римская болезнь проявляется в том, что огромное число людей становятся извращенцами, психопатами или физическими уродами, что в любом случае ведёт к их невозможности размножаться или порождать здоровое потомство, будь это бесплодие, отказ размножаться или же вообще отказ жить. Римская болезнь – это крайняя степень дегенерации; и в том проблема, что в наше время имеют место многие симптомы римской болезни, что означает – скорый конец и падение мира, тот самый конец света, но не от глобальной катастрофы, как в фильмах, а по вине законов природы, которые касаются человека; эти законы и принято называть Богом. 

Пять начал дегенерации
По окончании сего, подошли ко мне начальствующие и сказали: народ Израилев и священники и левиты не отделились от народов иноплеменных с мерзостями их, от Хананеев, Хеттеев, Ферезеев, Иевусеев, Аммонитян, Моавитян, Египтян и Аморреев, потому что взяли дочерей их за себя и за сыновей своих, и смешалось семя святое с народами иноплеменными, и притом рука знатнейших и главнейших была в сём беззаконии первою
Ездры. Гл. 9: 1-2
Дегенерация (или вырождение) – это вполне естественный процесс, как и старение, например, но проблема возникает тогда, когда дегенерация выходит из нормальных рамок и вызывает упадок цивилизации0; она не воздействует на само общество, но размножается в людях и семьях, а уже сами люди приводят цивилизацию к смерти тем или иным способом, отказываясь размножаться, ущемляя здоровых людей, уничтожая защитные механизмы общества или как-нибудь иначе (всё это обсуждается в книге). Но возникает вопрос: почему дегенерация вообще происходит? Не нужно размышлять, зачем Бог (природа) её создал, для чего она нужна, поскольку законы природы не обязаны подчиняться логике человека; а вот причин возникновения дегенерации несколько; существует вероятность, что на данный момент известны не все, но можно смело утверждать, что подавляющее большинство случаев дегенерации относится к следующим из пяти причин, включая и их комбинации0:
    1) Кровосмешение. Не случайно во многих народах запрещён инцест: если члены семьи не здоровы идеально, то есть имеют хоть какие-то элементы вырождения, то вероятность порождения ещё более нездорового потомства увеличивается в разы и в жизни вместо современных 25% для средних людей достигает почти 90% — это уже неоспоримая истина. Элементы вырождения возникают в связи с другими его причинами; но если человек здоров, то кровосмешение теоретически не окажется вредным, хотя – в современных условиях такие случаи единичны.
    2) Скрещивание людей разных рас. «Отрицание рас впервые было провозглашено евгеником Джулианом Хаксли в 1935 году. Причина была чисто политическая — нюрнбергские расовые законы в гитлеровской Германии. Итак, у нас есть один-единственный «современный человек», только разного цвета кожи, называется он homo sapiens, и этот вывод пресекает любую дискуссию о человеческих «подвидах». В самом деле, современные генетические исследования подтверждают удивительное сходство всех людей. Но при этом выявилось и совпадение структуры ДНК у человека и шимпанзе на 95-99 процентов…» (Джон Глэд. Будущая эволюция человека). Вопреки стадному мнению, люди разных рас – не равны0; это не мешает всем быть людьми, но всё-таки не нужно утверждать равенство0, ибо наше неравенство исходит из самой биологии и, как писал Ивашкин И. И. в своём «Кризисе мужского мира», «ни одна бумажка, написанная дураком, не может изменить законы эволюции, и законы мира не будут перестраиваться из-за угрозы милицейскими дубинками». Главное отличие между людьми разных рас заключается в строении головного мозга: грубо говоря, у негров долгое время растёт задняя часть мозга, а у белых – передняя, поэтому белые люди, как правило, куда умнее негров, поэтому в центре Африки цивилизации никогда не возникали, а в Европе и Мексике – уже несколько раз возникали и падали. Другое отличие – поскольку родовые пути женщины подстроены под форму головы ребёнка этой же расы, то при рождении гибридов (ублюдков) ребёнок получает некоторую деформацию черепа, которая сказывается на мозге0, а с мозга – вырождение почти всегда начинается. Конечно, генетика гласит, что гибриды рождаются даже более «качественными людьми»0, но жизнь показывает, что это верно только для первого поколения, а затем – наступает стремительное вырождение, часто проявляющееся в бесплодии; научно такое явление вырождения среди метисов называется гетерозисом. Однако даже практика показывает, что и первые поколения метисов – ничем не лучше своих ближайших потомков, за исключением, может быть, внешности: «Весьма важны были указания русского учёного и на последствия расового смешения и метисации: «Народонаселение, состоящее из метисов, представляет большую пропорцию идиотов, сумасшедших, слепорождённых, заик и проч., сравнительно с тем числом таких же случаев, какое замечается в той или иной местности у двух первоначальных рас. Так в Никарагуа и Перу замбосы (метисы негров и индейцев), хотя и представляют класс сравнительно малочисленный, но тем не менее из них составляется четыре пятых населения тюрем»0.
    3) Отравление. Одно из самых сильных и серьёзных начал дегенерации; способно в короткие сроки приводить сразу к последней стадии вырождения; в основном, естественная дегенерация существует благодаря наличию отравления в человеческой жизни. Отравление у человека происходит при употреблении алкоголя, наркотиков, грязной воды, загрязнённого воздуха или по другим причинам, включая вредную пищу, токсичные лекарства и т. д.; отравление сказывается на здоровье субъекта и на клетках его репродуктивной системы, отчего дети у отравившихся рождаются серьёзными дегенератами. В Северной Америке некогда существовала великая империя, которая вымерла в 12-13 веках предположительно потому, что жила рядом с залежами свинца; свинец попадал в еду и воду, в итоге всего за несколько поколений отупели и сошли сума, стали заниматься каннибализмом, и вскоре от империи остались лишь руины, да и сам народ пропал без вести. 
    4) Износ. Он ведёт к тем же последствиям, что и отравление; проявляется в недосыпании, голоде, непереносимом труде, а также стрессе0, что особенно важно в современном мире, ибо сегодня стресс переносят практически все и именно от стресса женщины умирают рано от рака, а мужчины мрут ещё раньше ввиду инсультов, инфарктов и т. д.; очень важно помнить, что для большинства мужчин сегодня стресс присутствует не только во внешней жизни, но и в собственном доме, поскольку там их «пилит» жена, вечно недовольная и желающая нажиться, и закон её никак не наказывает (дискриминация мужчин, особенно это верно для Российской Федерации, где по «необъяснимым» причинам мужчины живут в среднем аж на 15 лет меньше женщин). Посему даже борьба с износом предполагает радикальное изменение действительности, начиная с государства и кончая отдельными людьми, институтом семьи и экономической системой.
    5) Искажение естественного отбора. Самая серьёзная причина дегенерации, которая означает: неуничтожение дегенератов и отсутствие ограничений для них, из чего следует их размножение и дальнейшая дегенерация, что приносят затем прямой и косвенный вред обществу0. Это – стремление ввести в жизнь больных людей (поддерживать их жизнь), наделение выродков правами и привилегиями, изменение законов под их произвол и т. д. И не надо думать, что если больные люди размножаются, то это пойдёт им во вред, то они сами угробят и детей, и себя; напротив, в большинстве случаев эти выродки садятся на шею здоровым людям, а сами живут на льготы и пособия (по инвалидности/многодетности/безработице) очень даже хорошо и долго, покуда общество погибает. То же самое относится к предрассудкам общества: сегодня нам внушают, что в человеке якобы важна личность, что даже сын алкаша и шлюхи не отвечает за грехи отцов и достоин хорошей жизни (покуда многие здоровые люди её не имеют из-за вот таких вот сыновей), что преступник имеет второй шанс, а ещё и третий и т. п., в результате к достаточно явным признакам дегенерации относятся снисходительно и неправильно, отчего дегенераты и размножаются, причем сильнее нормальных людей, поскольку в них больше от животного и меньше (ума) от человека. 
Стадии дегенерации
…мы предрасположены к добродетелям и к порокам так же, как к здоровью и к болезни, и это зависит в большей степени от наших родителей и от составных частей нашего тела, чем от нас самих
Тимон Локрийский
У кого раздавлены ятра или отрезан детородный член, тот не может войти в общество Господне. Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне
Второзаконие. Гл. 23: 1-2
В искушении никто не говорит: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть
Иакова. Гл. 1: 13-15

Как сказано ранее, дегенерация человека так или иначе сводится к его неразмножению; она делится на три стадии; всё начинается с первой стадии (как и положено), но затем, через несколько поколений, к её проявлениям добавляется стадия вторая, а затем – и третья, которая всегда оканчивается неразмножением и вымиранием; чем больше люди достигают в дегенерации, чем больше страдают они и окружающие их; чтобы выродкам максимально избежать страданий, нужно перестать размножаться, но очень часто они так не делают. Дегенерация в большинстве случаев происходит так:
    1) Сперва в человеке появляются патологии воли, среди которых есть слабоволие, апатия, но главную роль в этой группе играют сексуальные девиации, или половые извращения. Извращения – первый сигнал к тому, что нужно прекратить размножаться; основным и первым извращением является гомосексуальность, а уже из неё происходят «бисексуальность», нимфомания, асексуальность, педофилия и так далее; обычно эта связь неочевидна, но именно практика показывает, что связь стойкая (то есть все педофилы в то же время и гомосеки и т. п., гомосексуальность – первопричина). Патологии воли – являются психическими отклонениями, но появляются они первыми, поэтому акцентируемы; если гомосексуалист продолжит размножаться (что очень часто бывает у латентных гомосексуалистов), то у детей его – гомосексуальность будет сопровождаться более серьёзными девиациями, включая садизм, мазохизм, клептоманию (и другими несексуальными расстройствами влечения); в тяжёлых случаях наблюдаются говноедство0, любовь к старикам, некрофилия, зоофилия (содомия), склонность к инцесту.0
    2) Выродок Вынужден Вырождаться. Если выродки-извращенцы продолжат размножаться, через одно или два поколения их потомки будут психически больными людьми0; составные части их заболеваний: психозы (психически отклонения; исходят от мозга), неврозы (болезни нервной системы), состояния сниженного интеллекта (врождённое или приобретённое слабоумие). Если понаблюдать за современными людьми, то каждый третий или даже второй (особенно среди подростков) окажется «придурком» (туповатым); если иметь опыт в психиатрии и понаблюдать за взрослыми людьми, то не менее половины из них будут явными психопатами или шизофрениками; а две трети пожилых и стариков будут либо кататониками, либо эпилептиками, либо слабоумными, либо психопатами; немало там будет алкоголиков; но самые частые болезни среди пожилых, в особенности у женщин, – это неврозы0: неврастения, истерия, соматоформные расстройства, то есть отклонения, приводящие к видимости болезни, которой на самом деле нет, отчего люди с болями и давлением всю старость бегают по врачам, хотя врачам найти ничего особенного не удаётся, так как проблемы – в голове. Большую роль в этой стадии вырождения играют шизофрения и эпилепсия; психические отклонения – причина преступности, убийств и самоубийств.
    3) Если психически больные люди, гнилые люди, станут размножаться дальше, то их потомки получат наследственно-генетические заболевания, среди которых0: хромосомные (синдром Дауна, синдром Патау и другие), генные (ожирение, диабет, слабый иммунитет, аллергии), врождённые дефекты (пороки развития, в том числе сросшиеся пальцы, картавость, неправильная волосатость, волчья пасть и ещё хуже). Такие люди часто обречены на не очень долгую жизнь в страданиях; зачастую они бесплодны; если люди из такой категории всё-таки будут размножаться, то однажды произведут детей с серьёзными пороками развития, а такие дети либо уходят с выкидышами, либо умирают в скором времени при родах. Так род выродков погибает, исчезает.


Дьявол – дегенерация. Религия – против Бога. Церковь – вертеп разбойников
Всякое слово Бога чисто; Он — щит уповающим на Него. Не прибавляй к словам Его, чтобы Он не обличил тебя, и ты не оказался лжецом
Притчи Соломона. Гл. 30: 5-6
Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мёртвых и всякой нечистоты; так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония
Матфей. Гл. 23: 27-28
Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живёт и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и всё. От одной крови Он произвёл весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределённые времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас: ибо мы Им живём и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: «мы Его и род». Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого
Деяния. Гл. 17: 24-29
Одна из главных проблем – в том, что вырождение касается не только тех, кто вырождается, поскольку, прежде чем исчезнуть, выродки успевают серьёзно нагадить здоровым людям. Здесь неизбежно сталкиваются понятия Бога и Дьявола, а также предназначение религии и церкви.
Бог для всех один; где бы и в какое бы время разумные люди не придумывали Бога и как бы ни называли его, – они всегда имели в виду одно и тоже; то же самое касается Дьявола; так что не случайно три основные мировые религии – так похожи друг на друга. Бог – это сумма законов природы, которые касаются человека; Дьявол – это антитеза Бога, сложный комплекс явлений, который, иными словами, называется дегенерацией0. Очевидно, что Бог – это любовь и жизнь, а Дьявол – болезнь, гнев и смерть; именно в таком смысле описывали Бога и Дьявола люди, которые их придумывали. И чтобы жить, человек должен был знать Бога и слушаться его, то есть знать законы природы, которые обуславливают его жизнь, и жить в соответствии с ними; жить по-Божьи значит: 1) не грешить серьёзно, чтобы не пуститься в дегенерацию или не продвинуться в ней дальше; 2) бороться с грешниками, ибо грешники (а потому – дегенераты) являются социальными паразитами, предателями, преступниками, революционерами, а в общем – социальной заразой и врагами народа, поскольку не только сами гниют, но и нормальных людей пытаются утащить за собой; в этом сущность извечной классовой борьбы. Именно для этих целей появилась церковь; она – социальный институт, который помогает избежать зла и уничтожать зло; поэтому давным-давно:
    1. Священники призывали не грешить, чтобы не увеличилось число дегенератов и преступников.
    2. Священники призывали каяться в своих грехах, чтобы подавление последних не приводило к недугам, болезням.
    3. Церковь вмешивалась в браки, дабы не происходило размножение дегенератов.
    4. Многих дегенератов сажали в монастыри, дабы там они боролись со своими демонами и не вредили нормальным людям (и не имели возможности размножаться).
    5. Служители веры уничтожали нечисть, ведьм и ведьмаков, которые на самом деле по современным понятиям были психически больными людьми и уголовными преступниками, причём серьёзно больными преступниками.

К сожалению, уже долгое время церковь занимается не этой работой, то есть она – не работает во благо общества, ради чего была создана, не спасает грешников, не продолжает великое дело Иисуса Христа и апостола Петра. Тем хуже, что современная церковь является двуличной шлюхой, обирает и жестоко обманывает народ, проповедует такого «бога», который к религии вызывает даже большее отвращение и насмешки, чем все эти попики с золотыми побрякушками, мерседесами, яхтами и проститутками, тем самым не Богу служа, а Дьяволу и мамоне. «Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу» (Титу. Гл. 1: 16). Такие времена – всё испорчено, но это не повод не бороться. 

Мораль. Порабощение. Его роль и причины
…ибо непокорность есть [такой же] грех, что волшебство, и противление [то же, что] идолопоклонство; за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царём
1-я Царств. Гл. 15: 23
Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, как Христу, не с видимою только услужливостью, как человекоугодники, но как рабы Христовы, исполняя волю Божию от души, служа с усердием, как Господу, а не как человекам, зная, что каждый получит от Господа по мере добра, которое он сделал, раб ли, или свободный
Ефесянам. Гл. 6: 5-8
Что есть мораль? Не бывало ли вопросов, почему человек даже в нашем веке должен жить по необоснованным принципам, которые, как жизнь показывает, его ограничивают и ущемляют? Но мораль пришла к нам от древних верований и всю историю корректировалась церковью, совершенствовалась, поскольку мораль – это законы среди людей, которые должны помогать выполнять те же функции, которые имеет церковь: оберегать здоровых людей от дегенератов, оберегать дегенератов от дурных поступков и преступлений; мораль – это главный защитный механизм общества. Однако, мораль поддаётся коррекции, поэтому корректировать её можно и в негативную сторону; и это будет – больная мораль; больная мораль – означает искажение механизмов естественной защиты общества, поэтому ведёт она к ускорению дегенеративных процессов в нём, а тогда дегенерация выходит за свои рамки и заражает всё общество, что проводит к его смерти; и в этом – одна из главных задач ПОРАБОЩЕНИЯ. 
ПОРАБОЩЕНИЕ – это комплекс явлений и тенденций, которые ведут к уничтожению человеческой личности и личности общества; иными словами, ПОРАБОЩЕНИЕ склоняет здоровых людей к бездействию по отношению к дегенератам, тем самым, разрушая защитные механизмы общества и склоняя его членов к каким-либо из пяти начал дегенерации. В ПОРАБОЩЕНИИ выделяют:
    1) Физическое ПОРАБОЩЕНИЕ. Это – физическое и экономическое рабство, долги, дорогие вещи, кредиты, праздники, мнимые ценности, которые побуждают человека тратить жизнь впустую ради того, что ему навязали; это – гонка за деньгами и зависимость от денег, которые отвлекают человека и побуждают закрывать глаза на то, что происходит в обществе; к тому же, обычно этот вид порабощения склоняет к износу и отравлению посредством тяжёлой работы, которая длится всю жизнь (зарабатывать деньги, чтобы жить, пока зарабатываешь), несущей стресс бесполезной учёбы и так далее. Самое яркое явление здесь – это патриотизм, то есть серьёзный предрассудок, позволяющий людям жить хуже других и идти на смерть только потому, что их позвал хозяин, и ненавидеть других людей только потому, что у них другие паспорта.
    2) Духовное ПОРАБОЩЕНИЕ. Порабощение предрассудками позволяет не только изнашиваться здоровым людям, но ещё и убеждает их поддерживать дегенератов и считать тех за равных им людей, что ведёт к искажению естественного отбора и межрасовым связям. Главное историческое явление здесь – это Великая французская революция, которая привела к провозглашению «прав человека», под которыми на самом деле имелись в виду права дегенератов – и даже привилегии им. В этом сущность либерализма – уважать геев, защищать преступников, жалеть выродков, плодов греха.

Примеры порабощения:
    1. Уверенность в равенстве людей. Это ведёт к тому, что люди разных рас (то есть разные виды людей) смешиваются друг с другом, порождая ублюдков. Потом спрашивается, почему среди негров и мулатов так высока преступность, почему школы ничему не учат и так далее.
    2. Уверенность в вероятной излечимости дегенеративных болезней. Это приводит единственно к тому, что дегенераты из последней категории вырождения не умирают от врожденных дефектов, рака, цирроза, сердечной недостаточности, как им положено, но живут в больницах за счёт налогоплательщиков ещё долгое время; особенно ярко это выражается в ситуации с психически больными, поскольку содержание их стоит дорого, а болезни – точно не лечатся. По тем же причинам люди не боятся рожать заведомо больных детей, потому что государство и общество им поможет, а не накажет.
    3. Фальшивый гуманизм. Приводит к тому, что преступников – не наказывают, за порождение больных детей – не наказывают, за психические болезни – не стерилизуют принудительно и так далее. То есть – вместо борьбы с дегенератами происходит их защита.
    4. Остаточная мораль. На основе традиционных моральных ценностей, серьёзно искажённых, почти все дегенераты стремятся жить жизнью нормальных людей, играют роли нормальных людей, везде лгут, несут за собой страдания и порванные судьбы. Чаще всего это приводит к тому, что выродки размножаются, потому что так принято, положено, а ещё потому что «аборт – это грех» (а ебаться с кем попало – это уже не такой серьёзный грех, это можно, особенно когда приятно); а результат – больные дети, которые часто вырастают преступниками.
    5. Толерантность. Это неспособность организма отличать инородные предметы и бороться с ними; толерантность означает смерть; если толерантно относиться к геям и низшим расам, то последние начнут получать привилегии, а первые – будут строить фальшивое счастье в ущерб нормальным людям и особенно детям, которых они будут забирать их детских домов, чтобы «любить» через насилие, ибо любить они не умеют просто биологически.  

Причины порабощения. Причина всего одна. Наш мозг не идеален; для создания общества человеку потребовались некоторые механизмы в познании, нарушения познания, которые называют когнитивными искажениями; благодаря им человек живёт с другими людьми, но и умирает – при их смерти, ибо когнитивные искажения при должных манипуляциях приводят к ПОРАБОЩЕНИЮ, стадности. Темой когнитивных искажений занимался Фрейд; примеры: эффект плацебо, замещение, вытеснение, сублимация, рационализация, идеализация.

Следствия дегенерации, то есть её актуальность. Еврейский вопрос и народы нелюдей
Вырождение есть болезненное уклонение от первоначального типа. Как бы ни было элементарно это уклонение на первых порах, оно обладает свойством передаваться по наследству, все более и более увеличиваясь. Таким образом, носители этих зародышей становятся все более и более неспособными выполнять своё назначение в человеческом обществе, а умственный прогресс, нарушенный в их лице, подвергается ещё большей опасности в лице их дальнейшего потомства…
Бенедикт Морель (основатель высшей социологии)

Если оспа, лихорадка, водянка, скорбут и т. п. болезни не требуют теперь такого огромного количества жертв, какого требовали они прежде, зато в страшных размерах развились болезни нервов и мозга и болезненная наклонность к самоубийству, и число смертных случаев в 1859 году от этих болезней относится к числу таких же случаев во второй половине XVII века как 151 к 57, следовательно увеличилось почти втрое…
С. Ешевский. О значении рас в истории

Вот почему тема дегенерации так актуальна:
    1) 90% уголовных преступлений связаны с дегенерацией. Как правило, их совершают гомосексуалисты и психопаты. Среда не оказывает никакого влияния на этот процесс; и никаким реформами таких людей вылечить нельзя.
    2) 90% войн и революций совершаются (начинаются) людьми одной и той же категории, которые от уголовных преступников почти не отличаются; это – психопаты и извращенцы. А приводят эти явления к тому, что тысячи или даже миллионы людей погибают из-за желания больных выродков обрести власть, удержать власть, развлечься.
    3) Почти 100% проблем в повседневной человеческой жизни порождаются дегенератами. Это могут быть начальники-садисты, неверные жёны-лесбиянки-шлюхи, тупые министры-жиробасы, двуличные друзья, наркоманы в подъезде, свои же дефективные дети или родители. 
    4) Глобальные проблемы голода, экологические и экономические кризисы в наш продвинутый век своим существованием обязаны только дегенератам. Просто у власти стоят эгоисты, которым наплевать на народ и вообще на будущее, ибо жизнь не вечна, а пожить им хочется по-особенному, с роскошью, ведь они ещё и больные.
    5) Тунеядцы, воры, мошенники, психически больные, гомосексуалисты, хулиганы, педофилы и сексуальные маньяки являются дегенератами0. Но не жертвами общества – это общество становится их жертвой.
    6) Более чем 90% психических и нервных болезней человека связаны с дегенерацией, приносят страдания, но не лечатся никак. Зато требуют больших затрат на мнимое лечение.
    7) Около 90% ФИЗИЧЕСКИХ болезней связаны с дегенерацией. Часто это – бесплодие, аллергии, пороки развития, онкологии; но большинство пациентов обычных больниц больны лишь неврозами, которые вызывают видимость серьёзных болезней, но не лечатся. Зато отнимают деньги и жизни.   

Еврейский вопрос. По непонятным для обычного человека причинам почти что всю свою историю еврейский народ находится в гонениях; за тысячи лет до рождения Христа евреев изгнали из шумерского государства, затем – из Египта, неоднократно – из Иудеи, много раз затем – из стран цивилизованной Европы; евреев изгоняли из всех стран, где они появлялись, какой бы век там не был и какой бы народ там не жил со своими верованиями и моральными устоями, то есть они вызывали гнев и ненависть у самых разных народов, что очень странно; при этом в лицо бросаются пять исторических фактов: 1) всю историю евреев ненавидели везде, хотя их численность на всей планете никогда не составляла и десятой доли процента от общего числа людей; 2) в самых развитых странах евреи, составляя даже не более трёх процентов населения, почему-то занимали не менее 80% (!) профессий, которые принято считать профессиями интеллигентов: евреи были врачами, адвокатами, финансистами, судьями, депутатами; также в их руках находились огромные капиталы, позволявшие воздействовать на государство экономически; 3) за упадком в искусстве, за большинством войн, геноцидов, революций и терактов против правителей – стояли евреи или люди с еврейской кровью: императора Александра II убил еврей, Столыпина убил еврей, Линкольна убил еврей, Гаврила Принцип (из-за которого косвенно началась Первая мировая война) был евреем, верхушка партий эсеров, большевиков и меньшевиков – на более чем 90% состояла из евреев, Карл Маркс был полным евреем, Ленин – евреем по матери, Берия (последний палач Сталина) – евреем по матери, Ягода (один из начальников ГУЛАГа) – еврей, у Сталина (который устроил коллективизацию и ГУЛАГи, отчего погибли десятки миллионов невинных) дед еврей, Гитлер и всё его окружение почти сплошь находилось в родстве с евреями (!), Фидель Кастро – еврей и т. д.; 4) чуть ли не все правители в странах, где народ от них страдает, являются либо евреями, либо полуевреями, либо четвертьевреями, либо на еврейках женаты: Сталин был женат на еврейке, Хрущев и Брежнев – тоже, а Андропов сам был евреем, Кеннеди был женат на еврейке, которая после его смерти спокойно-так ушла к старому миллионеру, Ленин – женат на еврейке, Гитлер – женат на еврейке, Черчилль сам был евреем по матери; 5) замечено, что большинство пациентов психбольниц и большинство преступников в развитых странах (если не учитывать низшие расы негров и мулатов), то есть самые явные дегенераты, – это люди с еврейской кровью; а история евреев с точки зрения других народов говорит, что в древние времена (и по наши дни!) евреи всегда изгонялись не как евреи, но как банда сексуально больных выродков, которые: 1) считали себя избранными, 2) других людей называли скотом, 3) не принимали других вер и всегда были нетолерантны, требуя к себе толерантности, 4) стремились к власти, приближались к интеллигенции и текущую власть пытались свергнуть, 5) пытались экономически закабалить местное население или даже государства, 6) разными способами гадили в жизнь другим людям, часто стояли за преступлениями и всяким злом, 7) ломали жизни тех, с кем вступали в брак, а детей производили дефективных. В этом заключается еврейский вопрос. Почти всегда евреи – это больные люди, больные психически, а опасность этого объяснять не нужно0. Евреи – это не последователи конкретной веры, а народ дегенератов, помесь всех дегенератов мира, которая по миру блуждает, насыщаясь новой кровью и существуя, но отравляя другие народы; отравление идёт на уровне генов: где размножаются и живут евреи, там размножаются и живут преступники, психопаты, извращенцы и маньяки, а ещё там неотвратимо растут человеческие несчастья – всё закономерно. Конечно, далеко не все евреи «плохие», бывают добрые, хорошие, но это ничего не значит, ибо даже самого доброго человека психическая болезнь превращает в социального преступника или даже уголовного преступника. 
Возникает вопрос: почему именно евреи такие особенные? На самом деле они несколько выделяются, но особенными не являются: в мире есть ещё много дегенеративных народов, причём самыми опасными являются не коренные жители Гренландии (почти выродившиеся в следствие изоляции и кровосмешения), но иные люди, живущие среди нас; для России такими народами являются ещё армяне и цыгане: армяне почти не отличаются от евреев, ведут схожий образ жизни, близки к евреям внешностью и кровью, но не стремятся к власти; цыгане – это прирождённые тунеядцы, воры, мошенники, убийцы, которые скорее умрут от голода, нежели заработают на хлеб по-человечески; цыгане – это народ преступников, их надо убивать изгонять, а не бояться, как и любых преступников. 


Простейшие методы борьбы с дегенерацией. И путь праведный
Общество в целях охраны своего здоровья занимается профилактикой защитительной, путём удаления из своей среды вредных личностей, какова бы ни была причина, сделавшая их такими. Общество должно приняться за профилактику предупредительную (prophylaxie preeervatrice), вырабатывая меры к тому, чтобы изменить физические, интеллектуальные и моральные условия человеческого существования
Бенедикт Морель
Каждое человеческое существо имеет право на свою долю личного счастья, но не каждый имеет право быть отцом или матерью
Ю. А. Филипченко
Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твоё было ввержено в геенну. И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твоё было ввержено в геенну
Матфей. Гл. 5: 29-30
Свобода – это хорошо. Ещё лучше, когда свобода ограничена
Владимир Биллинг

Не вдаваясь в глубокие подробности, подчёркиваю следующие методы борьбы с дегенерацией в человеческом обществе:
    1. Обнародование данных по науке о дегенерации и обязательное изучение этой науки хотя бы в том виде, в каком она представлена в сей статье. Это поможет многим людям избежать фатальных ошибок в жизни: здоровым – не связываться с больными; больным – не пытаться жить жизнью здоровых, то есть не гадить в генофонд общества.
    2. Доступность и удешевление добровольной стерилизации, а также обязательная стерилизация психически больных и уголовников. После этого львиная доля дегенератов размножаться перестанет, исчезнут лишние траты на содержание больных, преступность практически пропадёт уже через одно поколение.
    3. Узаконение абортов и принудительные аборты для алкоголиков, наркоманов, психически больных. Продолжение пункта 2, которое поможет затронуть случайные исключения в большинстве случаев.
    4. Возвращение института монашества и государственная поддержка целибата. Это поможет хорошим дегенератам жить праведно и не вредить обществу. Но это должно действительно поощряться, как в современном обществе поощряются меркантильность, иные шкурные взгляды, потребительство и баборабство, например.
    5. Возвращение смертной казни и физическое уничтожение самых неисправимых и опасных выродков, самых сильных вредителей, вроде коррумпированных чиновников, уничтожение серьёзно больных от рождения детей0. К ним относятся серьёзные уголовные преступники, психически больные и немощные старики и обречённые на смерть дети (дауны, сиамские близнецы и т. п.). это – дополнение пункта 2.
    6. Выявление гомосексуалистов, потенциальных убийц и революционеров, слежка за ними. Другая сторона первого пункта.
    7. Недопущение к власти и в сферу культуры садистов, извращенцев, декадентов, евреев, цыган, армян и многих других категорий дегенератов. Поскольку в культуре – они разлагают подлинные ценности и создают порабощение, у власти – правят во вред народу, создавая все современные политические проблемы.
    8. Не разрешение тайных обществ и организаций, но суровая слежка за ними и ликвидация. Ибо вступают в тайные общества почти всегда геи и революционеры.
    9. Запрет гомосексуалистам и евреям работать на таких должностях, где они могут влиять на судьбы людей (например, профессии судей, учителей и т. п.). Продолжение пункта 7. Можно делать исключения, но только после серьёзных тестов. Таким людям доверять нельзя.
    10. Запрет гомосексуалистам усыновлять детей, поскольку любить они не умеют, но будут насиловать физически и морально, да ещё и с нормальных семей стягивать деньги.
    11. Запрет сдавать детей в сиротские дома при живых близких родственниках: пусть выродки за свои грехи платят государству за содержание собственных выродков, пусть сами мучаются с нежеланными и больными детьми, а не плодят новых, таких же. Это радикальная мера, но она гарантирует значительное оздоровление общества уже через одно поколение; важно понимать, «бескровными» методами здоровое общество получится лишь в теории и слишком нескоро; а представьте, если бы роды были почти безболезненными, но длились неделями!.. кто бы доживал до конца и каким бы приходил к концу?
    12. Снятие уголовной ответственности между близкими родственниками. Родителям можно убивать больных детей, чтобы те не сломали им жизнь; а детям можно убивать больных родителей, поскольку те родили их заведомо больными и обречёнными на страдание. Дело в том, что убийства и аборты при полном разрешении в здоровых семьях применяться не будут, а снижение числа дегенератов – явление всегда хорошее.
    13. Уничтожение гнилого либерализма и полная поддержка здоровому человеку! Хочу заметить, что нет речи о создании сверхчеловека, о скрещивании лучших людей и т. п.; цель заключается в том, чтобы общество стало здоровым, чтобы дегенератов сверх определённой границы в нём не было; для этого неизбежно придётся 1) почти всех дегенератов стерилизовать, некоторых – кастрировать, многих – уничтожить, дабы дегенераты не размножались и не вредили обществу, 2) а также нужно будет поднимать зарплаты, сокращать рабочие часы, заботиться об экологической чистоте, устранять саботаж в экономической системе государства и т. д., дабы здоровые люди оставались здоровыми и жили благополучно. 
Подчёркиваю, что осуществление каждого из этих пунктов коснётся только дегенератов, но не здоровых людей, поэтому и разговорам о гуманизме в данном случае – не на что опираться.
Может возникнуть вопрос: а зачем это делать? Для чего такими радикальными методами пытаться исправить общество, которое само по себе скоро погибнет от болезни, если не вмешаться? Мне, больному человеку, было бы тяжело ответь на этот вопрос, если бы я не знал здоровых людей. А для здоровых людей естественно стремление жить, и оно оправданно, потому что здоровое потомство является жизнеспособным; так или иначе, однажды здоровые люди из этого государства или соседнего – вдруг поддадутся инстинктам и направят свой праведный гнев в нужное русло; тогда они начнут убивать дегенератов одного за другим, а я не увижу в этом чего-то аморального. И моя роль – помочь им быстрее понять то, что понимаю я; и я уже сделал свой выбор, за которым стоят и мои потребности.
Многие, как только речь заходит о дегенератах, сразу уходят в крайность и начинают спрашивать: ну и что? И что ты намерен с ними делать??? Убивать всех или стерилизовать, как делал Гитлер? А кто будет решать, кого наказывать, а кого нет??? На самом деле можно придумать и более «гуманные» способы борьбы с дегенераций; понятно, что они будут отличаться «недобором» и не оздоровят общество за 2-3 поколения, как можно бы сделать, но они действительно не будут сопряжены с убийствами и принудительными стерилизациями только по каким-то физическим или психическим признакам. Климов предлагал ввести такую меру, как «уголовная ответственность за рождение заведомо больных детей»; это означает, что все люди могут рожать детей под свою ответственность, но если эти дети родятся даунами, будут больны всякими пороками сердца, невусами, диабетом и прочими генными болезнями и врождёнными дефектами, или если дети вдруг вырастут преступниками, то наказываться должны в первую очередь родители. Разумеется, чтобы такая ситуация работала против дегенератов, нужно изменить почти весь уголовный кодекс и сделать такую категорию как группу преступлений против человечества, под которую и должны попасть всякие коррумпированные чиновники, держатели фондов помощи дегенератами и другие люди, которые по современным законам фактически не наказываются. Есть и другой способ, обратный, который США применяют к русским уже 30 лет: пропаганда свободной половой жизни, контрацепции, абортов и т. п., но только среди дегенератов! Как показала практика, эта методика довольно действенная, просто вопрос, против кого её применять. Лично я не вижу особой разницы между принудительной стерилизацией и, например, пропагандой вырождения (психоманипуляции) в отношении дегенератов, но если для кого-то важно, чтобы дегенераты перестали размножаться именно с видимостью свободного выбора, то и под такие условия существует решение. Но важно понять, что как суть здорового человека есть стремление жить, так суть дегенератов есть стремление к смерти; они по своей природе хотят умереть, но проблема в том, что, как правило, смерть у них очень медленная, до смерти от рака или чего-то подобного они могут десятки лет бухать и воровать, до смерти от СПИДа они могут несколько лет трахаться с тысячами людей, и посему до физической смерти дегенераты успевают забрать с собой и множество здоровых людей; так что в плане свободного выбора они – животные, на чьи совесть и разумность в общем случае нельзя рассчитывать. Всякие воздействия на нравственность – вещь хорошая, но у дегенератов нет нравственности, и большинство из них не изменится после таких убеждений. 
Право жить ещё не означает право каждого на продолжение своего рода. Снижается качество естественного отбора, и это значит, что выживает всё больше слабых и никчёмных. А мы должны повышать стандарт происхождения, умственный и физический.
Карл Пирсон
Посему ходи путём добрых и держись стезёй праведников, потому что праведные будут жить на земле, и непорочные пребудут на ней; а беззаконные будут истреблены с земли, и вероломные искоренены из неё
Притчи Соломона. Гл. 2: 20-22
И тогда снова увидите различие между праведником и нечестивым, между служащим Богу и не служащим Ему
Малахия. Гл. 3: 18

(Прошу обратить особое внимание!!!)
Что касается основного пункта для любого общественного строя (какая жизнь грешна, а какая – праведна?), то, непременно, следует укоренить в общественной морали понимание следующего:
Грехи для всякого человека (здорового или больного) – это 
    1. Устраивать войны, репрессии, революции, кризисы, а также оказывать поддержку в этом, если это направлено против здорового государства и здорового человека.
    2. Совершать преступления против здорового человека, в число которых входят убийство, изнасилование, воровство и прочие.
    3. Бороться за права преступников и содомитов (даже если сам содомит), требовать отмены смертной казни, финансировать их организации, выступать за привилегии им.
    4. Нести упадок в искусство и культуру или оказывать поддержку этому упадку.
    5. Заниматься блудом. Но только если это идёт во вред здоровым детям, ломает жизни нормальных людей и тому подобное0.
    6. Страдать чревоугодием и употреблять наркотические вещества, включая алкоголь, если это прямо или косвенно идёт во вред здоровым людям.
    7. Рожать заведомо больных детей0. То есть – для дегенератов – размножаться.
    8. Издеваться над здоровыми людьми, ущемлять их, делать объектами садизма и ставить перед лишними трудностями.
    9. Жить за счёт здоровых людей.
    10. Жить впустую для себя и общества.
    11. Финансировать жизнь не святых дегенератов, лечение дегенератов, покуда существуют несчастные здоровые люди.
    12. Тратить деньги впустую, не помогая здоровым людям при большой возможности.

Благодетели для каждого человека:
    1) Не допускать голода, мясорубок, следить за мировой элитой, устраивать чистки и теракты, если это идёт на пользу здоровому обществу.
    2) Работать в карательных органах, бороться за социальную безопасность и гигиену, уничтожать преступников.
    3) Ущемлять преступников и содомитов, если они не работают на пользу здоровому обществу.
    4) Поддерживать нормальную науку и искусство, исследовать дегенерацию, бороться против упадка в искусстве.
    5) Вести аскетический образ жизни, если только ты – человек не здоровый.
    6) Материально помогать обществу и здоровым людям.
    7) Оберегать здоровых людей и строить жизнь исключительно с подобными себе.
    8) Не размножаться, если ты дегенерат.
    9) Не творить незакония.
    10) Не вредить себе, если ты здоровый человек.
    11) Совершать суицид, если ты дегенерат.

Этот вопрос почти всегда возникает только у больных людей, ибо им не дано знать такие высшие человеческие качества, как любовь, верность и сила. Здоровым людям сама их суть приказывает жить праведно; и они изначально понимают, что есть хорошо, а что есть плохо для человеческого рода; именно поэтому долгое время люди жили совсем без законов, поскольку все были здоровы и жили по «высшим» законам, заложенным в их генетике. Как только появились дегенераты, появились и законы, потому что выродкам никак нельзя объяснить, что убивать людей ради своего удовольствия плохо, что рожать заведомо больных детей – ещё хуже; лишь суровый закон может минимизировать ущерб, который эти твари принесут обществу. «…зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и осквернённых, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено» (1-е Тимофею. Гл. 1: 9-11) «…А все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им» (Галатам. Гл. 3: 10-12) – сказал апостол Павел. В других местах Священного Писания сказано, что:
    1) Закон (разделяющий понятия правильного и неправильного путей) создан для сохранения общества и должен соблюдаться. Даже если люди не будут соблюдать закон, потому что не знают его, они погибнут по тем же самым законам природы, но без шансов спастись, как римляне и как современная цивилизация, которая запретила всё хорошее, хоть немного связанное с нацизмом, зато теперь принимает на свою территорию низшие расы, устраивает геноцид здорового население и т. д. «Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)» (Римлянам. Гл. 2: 12-15)
    2) Настоящий закон в основе своей не является чем-то искусственным и далёким от природной сути человека. Напротив, он лишь конкретизирует деяния, совершение которых приводит к вырождению. Не закон определяет грехи, но грехи записываются в законе (так должно быть, по крайней мере, а если есть законы, созданные не поэтому правилу, то это больные законы больного общества). «Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай» (Римлянам. Гл. 7: 7) «Итак, закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа» (Галатам. Гл. 3: 21-22)
    3) Нам пора узнать эти законы, чтобы исправиться. «Посему, как одним человеком грех вошёл в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили. Ибо и до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона. Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего» (Римлянам. Гл. 5: 12-14)

Современная римская болезнь
Откуда мы пришли — вопрос, конечно, очень интересный, но совершенно другой вопрос: куда мы идём
Джон Глэд
Не когда-то наступит, а уже идёт — физическая, духовная, космическая! — борьба за нашу планету. В своё решающее наступление уже идёт и давит мировое Зло, — а ваши экраны и печатные издания наполнены обязательными улыбками и поднятыми бокалами. В радость — чему?
Александр Солженицын
Многие симптомы римской болезни наблюдаются и сегодня; ведь и именно потому, что тема дегенерации теперь актуальна как никогда, я стал заниматься ей. 
К сожалению, римская болезнь сожрала уже несколько цивилизаций, но исследованием их падения в нужном направлении, увы, почти не занимались, поэтому не получилось и уберечь современную цивилизацию от этого, самого страшного, заболевания. Посему, как и полагается человекам, по-настоящему заниматься темой упадка начинают только тогда, когда оный вырос чрезмерно и когда даже у самых оптимистичных людей возникают сомнения по поводу того, что такой упадок можно излечить, повернуть обратно; сомнения сии вполне оправданы, ибо уже сегодня можно убедиться в простой истине: для оздоровления современного общества необходимо будет прямо или косвенно уничтожить до двух третей этого общества, но тогда возникает вопрос, как будет функционировать общество, уменьшившееся втрое, пусть даже за несколько поколений, а не сразу; иной вопрос: стоит ли пытаться сделать настолько больное общество здоровым, если по историческому закону оно само сильно разложится и будет уничтожено более здоровыми людьми извне; третья проблема: возможность создания здорового общества в отдельном государстве, когда во многих других государствах власть имеют дегенераты и потенциальные враги такого общества, ибо, как только начнут предприниматься правильные меры, страна по типу США начнёт распространять свою демократию с помощью бомб, начнёт разрушать все рычаги государства и рождать хаос; конечно, США слишком по причине своего командования спесивы и слабы, чтобы уничтожить какую-либо организованную структуру, однако хаос в странах они устраивают профессионально. Тем не менее, решение этих вопросов – тема отдельная, но необходимо показать, что сегодня римская болезнь действительно является проблемой. 
Легче всего рассмотреть римскую болезнь, исходя из категорий, описанных выше. Основные проявления римской болезни в современном обществе0:
    1) Отравление. Большинство современных государств находятся на индустриальном пути развития; он означает большие доходы для отдельных лиц, но неизбежно ведёт к ухудшению экологической обстановки, в которой живёт основное население. Также, евреи стремятся получать доход любой ценой, поэтому никакие соображения человечности не остановят их в создании предприятий по производству токсичной продукции, включая алкоголь, запрещённые или разрешённые наркотики, сигареты, фаст-фуд и продукты (чипсы, кола, бич-пакеты), которым печатное название не придумаешь. Люди же живут среди всего этого и многое засовывают в себя, не осознавая весь вред того, что употребляют, хотя и возможностей выбора со временем становится всё меньше; вред от единичных случаев и вправду мал, однако почти никто единичными случаями не ограничится; и этой поганой еды вокруг так много, что лишь богатые люди могут позволить себе вести более-менее здоровый образ жизни. В результате отравления люди разлагаются довольно быстро, преимущественно тупеют и слабеют физическим здоровьем. Однако, совершенно не обязательно умышленно заниматься саморазрушением, чтобы достигать в нём успехов, ибо отравление может само прийти за тобой вместе с обычной едой и некачественной водой из-под крана, ибо многие моющие вещества из неё не вымываются, как и качество пищи при рыночной и смешанной экономике всегда должно вызывать подозрение; а потом люди «удивляются», почему так быстро растёт бесплодие и падает иммунитет у населения вместе с уровнем интеллекта. 
    2) Износ. Пусть общество стало более цивилизованным, но человек не перестал подвергаться износу: все наши блага заключаются в переработке ресурсов, которых достаточно много, но в отрасли производства необходимых благ задействован ничтожно малый процент населения, а остальные – гоняются за деньгами и выполняют, по сути, бесполезную работу ради выживания, при этом не всегда приятную; 90% населения наибольшую часть жизни живут по следующему сценарию: ранним утром подъём, затем неполноценный завтрак и долгий путь на работу, потом никчёмная работа до вечера, затем путь домой, несколько часов свободного времени, уходящего впустую или на домашние хлопоты, а потом цикл повторяется; это сопровождается недосыпом, стрессами, спешкой, фактическим отсутствием отдыха, что и называется износом. И человек вынужден существовать в этом, поскольку находится в экономическом рабстве и нуждается в деньгах, причём платят ему куда меньше, чем он заслуживает, периодически обворовывают власти и магнаты. Вдобавок, мздоимство и казнокрадство чиновников ложится на плечи граждан государства, поэтому мы платим большие суммы за то, чтобы всё у нас было некачественное и многого бы не было вовсе.  Таким образом, люди изнашиваются в процессе растрачивания жизни на того недостойные дела; у современного человека теперь нет свободного времени, он вечно чем-то занят, ему некогда любить, отдыхать, заниматься саморазвитием, а особенно это касается женщин, которые сами по себе недалёки да ещё и подвергаются маскулизации, лезут в мужские профессии или начинают жить в мужском ритме, довольствуясь подёргиванием клитора или вибратором, ибо ни времени, ни мужчин не имеют; разрушается институт семьи. А если кто-то и заводит семью, производит детей, то дети в настоящей семье жить не будут, ибо все заняты зарабатыванием денег, которые исчезают потом в никуда или накапливаются впустую.   
    3) Искажение естественного отбора. Один из самых важных факторов вырождения сегодня первый по актуальности: современный человек почти утратил здоровое сознание и подлинную этику, не чувствуя вовсе, где дегенераты и где нормальные люди, не осознавая, как дегенераты мерзки, безнадёжны, опасны; исключение в данный момент составляют только полные имбецилы и физические уроды, от которых каждого отвращает (а менее явные дегенераты размножаются в разы быстрее здоровых людей, так как их не останавливает логика). К сожалению, это отвращение уже не распространяется на извращенцев (да и понятие извращения исказилось: БДСМ считается необычным вкусом, а оральный секс – уже норма), преступников (потому что люди не знают сущности преступников и сама жизнь преступников как бы романтизирована), психопатов, людей с врождёнными дефектами и т. д.; пропаганда делает всё, чтобы дегенераты в глазах людей перестали быть дегенератами или даже вызывали жалость и желание им помочь; в следствие этого на данный момент дегенераты уже стали выше остальных людей0. Но наиболее неприятное явление заключается в том, что дегенераты не считают дегенератами самих себя и спокойно размножаются, если ещё умеют, могут; если бы они просто этого не делали, то при всём современном разгуле преступности и болезней – это прекратилось бы через 70-80 лет.  
    4) Гибридизация. О гибридизации многого не скажешь: скрещивание с представителями других народов и рас стало нормой, а среди дегенератов это даже предпочтительнее, по свету люди перемещаются свободно и в их сознании «все люди равны», так что ничего позорного и греховного не видится в связи с другими видами людей, а многие ебанутые люди именно к такой связи и стремятся; конечно, есть группы людей, для которых нелюдями являются хачи или негры0, но это – всего лишь ограниченные фанатики, перешедшие в другую крайность.
    5) Инбридинг. Кровосмешение – наиболее быстрый путь укрепить наследственные болезни; только для идеально здоровых людей кровосмешение не принесёт вреда, но таких нет; в остальных случаях род вырождается за несколько поколений, особенно по причине бесплодия или смерти иммунитета. Удивляет, что кровосмешение всё ещё (пока ещё) не в ходу и яро порицается, хотя терять современным людям, по правде сказать, уже нечего; даже забавно смотреть, как стойки у людей моральные принципы в этой области, покуда во всех других областях наблюдается полный упадок, разврат, отупение.



Препятствия на пути к «золотому веку»
Чем дальше общество отдаляется от правды, тем больше ненавидит тех, кто о ней говорит
Джордж Оруэлл

Вся война основана на лжи. Поэтому, когда возможно напасть, нужно создать видимость, словно это невозможно; когда мы действуем, нужно казаться праздными; когда мы рядом, нужно заставить врага поверить, будто мы далеко; когда мы далеко, мы должны заставить его поверить, будто мы рядом
Сунь-Цзы. Искусство войны 

Дегенералогия – это не сухая теория, но наука действия. Она почти не имеет ценности, если её не применять на практике: всё плохое в мире можно будет объяснить через её закономерности, но какой смысл пояснять суть зла опосля его свершения? Цель дегенералогии – уничтожить зло либо избежать зла ещё задолго до того, как оно проявит себя; поэтому дегенералогия не только описывает дегенерацию, но и описывает борьбу с ней и имеет несколько существенных философских проблем (разногласий). Одна из них заключается в том, есть ли смысл пытаться что-то исправить сегодня? Не слишком ли поздно? Быть может, современное население уже больно настолько, что само общество является больше больным, нежели здоровым, а потому лечить его бесполезно. И в таком случае история должна развиваться по своему естественному сценарию и привести к вырождению и ассимиляции больных народов, но через несколько веков, полных страданий. Другой важный вопрос – как предварить в жизнь высшую социологию, когда имеется столько препятствий на этом пути? Главные из них:
    1) Огромный процент людей в правительстве на высших постах являются дегенератами. Они живут сугубо в своё удовольствие и используют власть исключительно как способ нажиться на народе, ибо они – паразиты, психически больные выродки с жаждой власти и часто еврейской кровью. Но также они могут использовать (и уже используют) эту власть для борьбы с теми, кто попытается изменить существующее положение вещей. Но это не настолько большая проблема в сравнении со следующей.
    2) Почти каждый человек если и не является дегенератом, то порабощён больными предрассудками. Ясно, что дегенераты будут обижаться и злиться, если говорить им, что они – дегенераты (для них это прозвучит как «биомусор», что во многих конкретных случаях не сильно далеко от правды), не заслуживают доверия, не должны размножаться и т. д. Но проблема в том, что даже здоровые люди настолько одурманены долго развивавшейся пропагандой, что считают аборты – грехом (при этом они не читали Библии и имеют крайне смутное представление о понятии греха), убийства маньяков – преступлением (потому что «убийство – преступление»), принудительную стерилизацию – наследием нацизма (а нацизм – это же плохо), да и вообще любое ограничение свободы дегенератов (даже в пользу обществу) – неправильным (ведь это «необоснованное» ограничение свободы меньшинств). И если выдвигать идеи дегенералогии этой массе баранов, ты, как и многие другие, начнёшь считаться опасным преступником и психом, покуда почти все действительно опасные преступники сидят на высоких должностях и паразитируют на людях, гонят их на бойни во время войн, постоянно обкрадывают, и ограничивают, и держат в страхе. Дегенераты лгут и ведут вечную войну с нормальными людьми; и мы, род человеческий, не сможем победить, если не начнём участвовать. 
Краткий план пятикнижия:

    1) «Страдание» – короткое произведение о том, что такое римская болезнь, дегенерация и как от них зависела история; лёгкий обзор русской истории, начиная с Романовых, с точки зрения дегенералогии, науки о дегенеративных процессах в человеческом обществе.
    2) «Мир без иллюзий» – сборник разных статей автора, которые так или иначе относятся к дегенералогии, патологии, философии и многим актуальным вопросам; подробный разбор того, как люди вырождаются, в чём это проявляется и какими методами нужно с этим бороться.
    3) «Бог Ветхого Завета» – относительно краткий разбор канонических и апокрифических текстов с точки зрения диалектического христианства, с точки зрения материалистического Бога; пересказ Ветхого Завета на основании дегенералогии и достижений исторической науки.
    4) «Наблюдатель» – сборник художественных произведений автора, описывающих – в основе своей – обыденную жизнь человека среди дегенератов и дегенерата среди дегенератов.
МАТЕРИАЛЫ – собрание разных материалов, имеющих прямое отношение к пятикнижию; туда входят списки источников, словари, описание достижений предшественников, отрывки из чужих работ, статьи с широким использованием цитирования. Большинство этих материалов со временем будут переработаны и перенесены в другие тома.
    5) «Римская болезнь» – очень большая поэма на проблему деградации человека; состоит из множества философских стихов на актуальные темы; обобщает дегенералогию и на конкретных примерах показывает масштаб проблемы, предсказывает будущее и предоставляет выход.

Таким образом, 1-й том книги является небольшим введением в проблему дегенерации и римской болезни и делает акцент на её актуальности в истории, слегка затрагивая практически все аспекты этих явлений.
2-й том представляет из себя крупный труд по высшей социологии, где все аспекты дегенерации человека рассматриваются на двух новых уровнях и с трёх сторон (дегенералогия, этология, психопатология).
3-й том является высшей ступенью изучения человеческого общества, в нём весь использованный материал предыдущих томов находит практическое применения на самом важном памятнике древней истории, происходит поиск диалектических закономерностей.
4-й и 5-й тома суть своего рода практикумы по дегенералогии в направлении поиска отклонений в литературном творчестве самого автора; творчество это состоит из стихотворных и прозаических произведений, в которых дегенерация описывается и которые, собственно, созданы дегенерацией автора, страдавшего графоманией (манией писательства), биполярным расстройством и одной из разновидностей шизофрении, коим следующие два тома и обязаны своей тематикой, проблематикой, художественными оборотами и объёмами. 

Приятного чтения и удачных поисков! Автор искренне надеется, что к концу прочтения сего пятикнижия читатель будет знать достаточно, чтобы без угрызений совести и ложного стыда начать жить правильно для общества и без роковых ошибок для самого себя. Да будет так! Представляю вниманию читателя больше тысячи страниц бредятины, написанной современным графоманом, эготистом, декадентом и мистиком, а также просто психопатом, который от своих предшественников отличается лишь тем, что многое знал о своих болезнях, что, впрочем, не так уж разительно повлияло на проблематику, которой он придерживался, которой придерживались и прочие до него. Для облегчения анализа 4-го и 5-го томов автор приводит местами пояснения и цитаты человека, который в этом разбирался; также, между двумя томами находится вполне большая по объёму книга с материалами, в которой, ко всему прочему, элементарные положения дегенералогии объясняются снова и часто чужими устами.
Последняя поправка 
Книга закончена не тогда, когда в неё больше нечего добавить, а когда из неё ничего нельзя выбросить
Вольтер 
Великий поэт черпает только из своей реальности – до такой степени, что наконец он сам не выдерживает своего произведения…
Фридрих Ницше «Ессе Homo»
Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрёкшиеся. Таковых удаляйся. К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями, всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины. Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и сии противятся истине, люди, развращённые умом, невежды в вере. Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось
2-е Тимофею. Гл. 3: 2-9

Моё наставление и последняя поправка: многие неучи и посредственные люди, которые из всей моей большой книги видели единственно отрывки в сотню слов, начинали насмехаться надо мной и обвинять в субъективности, хотя доказательств моей неправоты не предоставляли (они им и не нужны); если же я слышал какие-либо оправдания, то я слышал ложь, голос нечистой совести и прекращал разговоры при нарушении законов логики, что у современных людей в порядке вещей. Для любого читателя заранее говорю, что насчёт себя и своей темы я знаю больше вас и прекрасно осознаю все слабые места книги, все туманные утверждения и принципы, которые предлагается принимать на веру. Я пишу эту книгу с семнадцати лет и по временным и материальным обстоятельствам не смог пересмотреть массу источников, чтобы их перечисление заняло 40 страниц, как Ланге Эйхбаума, а в своих заключениях с самого поленился на источники ссылаться, так что теперь и сам не знаю, откуда именно брались те или иные истины; я не утверждаю себя правым на 100% и я положительно знаю, что нормальный человек при многих недостатках книги воспримет её достоинству, а вопить о предвзятости и некомпетентности будет ненормальный дурачок; исключений практика ещё не показала. 
Кто-то говорил мне, что не так уж интересно читать мою книгу в следствие «стереотипов» в ней, на что я отвечаю, что ТЕРПЕТЬ НЕ МОГУ ПРЕДРАССУДКИ, начал писать свою книгу не с темы дегенерации, но ИЗ ОСУЖДЕНИЯ ОБЩЕСТВЕННЫХ ПРЕДРАССУДКОВ, очень многое отдал исследованию именно этой проблемы и убедился, что ПРЕДРАССУДКИ – ЭТО ЗЛО, НО ДАЛЕКО НЕ ВСЁ, ЧТО МЫ СЧИТАЕМ ПРЕДРАССУДКАМИ, ЭТИМ ЯВЛЯЕТСЯ: очень многие общественные стереотипы появились далеко не беспричинно, и, пусть общество только показывает пальцем и не может дать аргументов своим действиям, я вижу, что довольно часто природа направляет его на верные действия, пользу которых я аргументирую в этой книге; сразу предупреждаю, что я испытываю отвращение к выродкам и плодам их деятельности: я презираю реп-культуру, неформалов, анимешников, евреев, армян, цыган, любителей посредственных сериалов и книг, задротов, гомосексуалистов и многих других, но презрение моё основано на некоем, а его причины в книге будут рассмотрены.
Я понятия не имею, когда книга примет окончательный вариант; возможно, придётся ждать ещё десять лет – или моей смерти; я не собираюсь печатать её в ближайшие годы, ибо ни один издатель не возьмётся печатать такие страшные вещи, а лишь моя попытка выпустить «нацистскую и антисемитскую» книгу в нашей «демократической» стране окончится колонией; к тому же, за несколько лет поисков я ещё не нашёл ни одного человека, которому эта книга была бы интересна в объёмах, сопоставимых моему собственному интересу к произведениям Климова, Ломброзо, Достоевского и прочих гениев; не думаю, что из 150 000 000 моих сограждан хотя бы тысяча пожелает узнать правду, ведь «во многой мудрости – много печали, а преумножающий мудрость преумножает скорбь».
Знаете, иногда я сам начинаю скорбеть и поддаюсь желанию уничтожить все плоды своих трудов, поскольку они не уникальны и далеко не совершенны; известно несколько книг куда меньших объёмов, которые в общем и целом расскажут о том же самом, о чём рассказываю я. Дело в том, что мои психические отклонения побуждают писать что-нибудь хотя бы три часа в день, но, узнав о теме человеческой деградации, я уже не смог вырваться за её пределы, понеже вырываться некуда: всё интересное и важное находится здесь. Заранее извиняюсь за свои недостатки.
Если человек не желает читать мою книгу, пусть вообще не читает. А любые порицания своего творчества я воспринимаю как оскорбления, потому что мне и без этого всё известно. Дабы отбить желание у маловерных, я снова приведу план книги, но уже с иной точки зрения, на которую я также способен:
    1) «Страдание» – произведение, написанное за два или три месяца и по каркасу почти полностью списанное с одного единственного учебника истории для негуманитарных факультетов; конечно, всё рассматривается через призму специфической темы, но с этой стороны – тема раскрывается не полностью, ибо почти ничего в этом произведении не говорится о евреях, косых и рыжих, хотя это существенно; причина же заключается в спешке: на основе имевшихся знаний я написал хорошую книгу, но потом встретил книги, которые серьёзно умаляют мою, превосходят её. 
    2)  «Мир без иллюзий» – сборник статей, который в целом не представляет из себя ничего особенного: всю информацию можно найти в десяти книгах, а при прочтении этих книг мои пояснения в виде статей покажутся смешными или излишними.
    3) «Бог Ветхого Завета» – обещавшая многое книга, основанная на хорошей идее, но далеко не законченная; было бы неплохо описать основные мысли на пятидесяти страницах, но тогда это были бы идеи, вырванные из контекста; но если рассматривать Тору полностью, то многое окажется пустым и необъяснимым.
    4) «Наблюдатель» – собрание произведений обо мне любимом; в эту книгу я просто высказывался и писал тогда, когда писать хотелось, да тем не нашлось; многие сюжеты в ней повторяются, причём до пяти раз.
МАТЕРИАЛЫ – куча лишней информации и пустых отрывков, собранных с целью что-то подчеркнуть без труда и без косвенного плагиата, а также – увеличить объём книги.
    5) «Римская болезнь» – громадный сборник стихов на ту же самую тему, иногда, впрочем, интересных; но для понимания темы достаточно прочесть «Протоколы сионских мудрецов» Климова или хотя бы ВВЕДЕНИЕ в «Страдании», но 700 страниц стихов – это я перебрал. «Римская болезнь» и «Наблюдатель» могут представлять интерес только с точки зрения психопатологии, но для этого достаточно было бы стать вторым Толстым, а не описывать деградацию деградацией.
Ничего особенного я не сделал. Быстрее было бы прочесть труды моих учителей (нет).
Однако, я обладаю болезненным тщеславием, посему меня могут обидеть даже субъективные мнения насчёт меня и моего творчества. Кому бы то ни было просто невозможно меня дискредитировать, поскольку всю правду о себе я знаю и не скрываю, но, сверх того, анализирую в собственной книге, занимаюсь такими самокритикой и самообличением, что иной критик меня в сравнении со мной окажется лишь идиотом. Единственное, что потенциально может обидеть меня, – это критика моего писательского таланта, ибо сложнее всего оспаривать мнение на этот счёт, поскольку мнение такое сугубо субъективно и с трудом поддаётся психопатологическому анализу; мой самый умный враг однажды сумел обидеть меня трижды и смертельно, и я хочу предать огласке его высказывания: 1) ты слишком молод, чтобы быть писателем, так как не начитался ещё всякой кучи чужих книжек, 2) ты пишешь хорошо для своего возраста, но не более того, 3) ты пишешь много, но не говоришь ничего. Используйте эти аргументы против меня! Они ещё сослужат мне: врагов у меня много, и являются врагами они потому, что я действую против них, говоря о них правду; как говорится: «…станет ли мудрый отвечать знанием пустым и наполнять чрево своё ветром палящим, оправдываться словами бесполезными и речью, не имеющею никакой силы? Да ты отложил и страх и за малость считаешь речь к Богу. Нечестие твоё настроило так уста твои, и ты избрал язык лукавых. Тебя обвиняют уста твои, а не я, и твой язык говорит против тебя» (Иов. Гл. 15: 2-6).
При чтении этой книги может возникнуть впечатление, что в своих мыслях я ограничен, но на самом деле я мыслю достаточно широко, чтобы понять, как всё на самом деле узко: чтобы видеть людей насквозь и объяснять единственно правильно любые аспекты человеческой жизни, знать нужно не много, но только самое нужное, в чём и заключается смысл человеческого мышления. Об иных «недостатках» книги скажу следующее: я знаю почти обо всех недостатках, поскольку именно я вложил их в сей труд; и исправлять что-либо я не собираюсь: они имеют право быть, ибо они – часть меня, та часть, которая позволяет мне оставаться человеком, не возвышаясь над человеком.
Искренне надеюсь, читатель, что твоя жизнь не настолько пуста и бездумна, чтобы времени не оставалось прочесть мою книгу не только пока я жив, но и пока жив ты. Жизнь продолжается и все нерешённые проблемы вырастают вместе с тобой, посему следовало бы ознакомиться с подлинным наследием человеческой мысли уже сейчас, ведь однажды, спустя годы, ты можешь наконец-то взглянуть на плод моего труда и убедиться, что во всём действительно значимом я оказался прав и что большинство ошибок, сделавших твою жизнь отвратительной, можно было без труда предотвратить, если бы ты вовремя узнал то, что ведомо мне, однако не любит человек познавать, думать и сталкиваться с тем, что способно перевернуть его жизнь. 

Спасибо за внимание!
4-е августа 2016-го

Покуда ты имеешь мою книгу, покуда ты знакомишься с моим творчеством, я всегда остаюсь с тобой, где бы я не находился на самом деле, даже если больше не нахожусь нигде; читай её с умом и никогда в развязном настроении, ибо я не писал её за деньги или славу, но, напротив, многих возможностей лишился, дабы написать настоящий труд ДЛЯ ТЕБЯ и дать ТЕБЕ самое дорогое, самое необходимое для счастливой жизни, которой я не оказался достоин. Надеюсь, слова мои окажутся не просто словами, но принесут пользу каждому, кто сможет понять сии пространные суждения и неумелые формулировки мыслей молодого человека, который посчитал себя старым и умершим, ибо не живши многое пережил и осознал многое без осознания.

Однажды я умру. Потом найдётся человек, который прочтет мою книгу хотя бы наполовину. Скорее всего, это будет уже знакомый мне человек; и после прочтения он пожалеет, что при жизни относился ко мне не так, как я того заслуживал.

ДАЛЬНЕЙШИЙ ТЕКСТ МОЖНО НЕ ЧИТАТЬ
Марине Лебедевой…

Краткая автобиография. Человек, которого преследовала идея

…Дитя! Повсюду ждёт тебя одно страданье;
Все изменяет вкруг, все гибнет без следа,
И каждый, злобствуя на кроткое созданье,
Пытает детский ум и сердце без стыда!
В твоё вино и хлеб они золу мешают
И бешеной слюной твои уста язвят;
Они всего тебя с насмешкою лишают
И даже самый след обходят и клеймят!
Смотри, и даже та, кого ты звал своею,
Средь уличной толпы кричит, над всем глумясь:
«Он пал передо мной, восторгом пламенея;
Над ним, как древний бог, я гордо вознеслась!
Окутана волной божественных курений,
Я вознеслась над ним, в мольбе склонённым ниц;
Я жажду от него коленопреклонений
И требую, смеясь, я жертвенных кошниц.
Когда ж прискучат мне безбожные забавы,
Я возложу, смеясь, к нему, на эту грудь
Длань страшной гарпии: когтистый и кровавый
До сердца самого она проточит путь...
Шарль Бодлер «Благословение»





Этот раздел читать необязательно. Тем более, практика показывает, что люди в большинстве своём охвачены собственными комплексами и собственными проблемами и не могут увидеть меня настоящего и принять меня так же, как я принял себя, поскольку даже хорошее во мне для них – плохое. Ниже приведены два «отзыва» о моей биографии и малой доле моего творчества в целом; несколько комментариев находятся по сноскам, но это, по сути, излишне и смешно, и я ещё не удалил их просто потому, что не люблю уничтожать уже созданное. И если увиденное не отпугнёт читателя, то его отпугнёт что-либо в последующем, ибо и то, что я описываю, и то, что я предлагаю, – вещи страшные и сложные; и лишь сильные способны принять это и присоединиться к нашему общему делу. А специально ли я местами отпугиваю читателя или нет – сами решайте.  
Я увидела только личную боль и обиду в начале касаемо отношений0. А также обиду за непризнание "гениальности". За невнимание к твоей персоне...0 Через письмо и какие-то знания о мире всё вытекло. Тут всё заворочено на твоём мировоззрении и твоей личной оценке, твоём отношении в первую очередь к себе и дальше к миру и другим людям0... Этот труд справедлив только на твой взгляд и для тебя. И как сам писал, это просто теория, не проверенная на истинность0, а если захотите проверить - потратите уйму времени0. Конечно не читала всё, но по тому, что вижу - для всеобщего и истинного - неа... Отдельные какие-то очевидные предложения - да, согласна. И ты пишешь в некоторой степени агрессивно, закопавшись в себе, на негативных сторонах, следовательно, на тех же сторонах жизни. Человек видит ровно ту реальность, которую сам для себя создаёт в своей голове, не так ли? Просто блин, ты сам себя загнал непонятно куда и в этом купаешься. И убеждён, что превосходишь всех, а вокруг одни тупицы и дегенераты0. Я понимаю, что это твоё мышление невозможно взять и перевести в другое русло. Слишком много и долго, это уже твоя комфортная и истинная для тебя оболочка... Блин. Многое хочется сказать, но естественно будешь отвергать и воспримешь меня за врага. Создал свою реальность и не пускаешь другое, точнее отвергаешь.0
Из впечатлений Надежды Ушаковой
Хм. Ограниченная? Да кто ещё из нас ограниченный? Не ты ли? Однозначно! Живёшь непонятно чем, веришь непонятно во что0. Пишешь ни о чём в своей книге0 и веришь в то, что это будет кому-то интересно0. Вот наивный. Да твой бред читать не хочется даже. Возомнил, что самый умный до такой степени, что выглядит это карикатурно. Жалко мне тебя, Паскаль ты недоделанный
Алёна Роговая0







Нет гения без признаков душевной болезни
Сенека


Гения сразу видно хотя бы потому, что против него объединяются все тупицы и бездари
Джонатан Свифт


От начала до создания книги
…ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело
Иакова. Гл. 3: 2
Близкие и недалёкие люди знают меня как Дмитрия Пасько; некоторое время назад (когда мне было 15-16 лет) друзья называли меня Айкарусом (Icarus) за саморазрушительно стойкое стремление к своей цели (на самом деле это я придавал такому имени такое значение, а они просто его неправильно произносили), которое в итоге привело меня к серьёзным травмам и вынудило уйти из профессионального спорта и отказаться от имевшегося тогда смысла жизни, после чего я стал совсем другим человеком и обрёл другую жизнь; и мало кто остался из тех друзей, чтобы рассказать о том, каким я был; на самом деле и имя Icarus я выбрал сам, когда увидел аналогии между мифическим Икаром и тем, что я начал делать со самим собой; псевдоним «Паскаль» я взял через несколько лет из-за большого сходства с Блезом Паскалем (1623-1662): если вкратце, мы оба математики в жизни и философы в душе, близки по характеру, да и фамилиями похожи, пусть идея псевдонима пришла мне при других обстоятельствах; позже я начал приходить к выводу, что выбрал такой псевдоним немного неудачно, поскольку у большинства людей слово Paskal ассоциируется – как я не подумал раньше – со всем надоевшим устаревшим языком программирования – такая ассоциация наблюдается примерно у всех, кто как-то знаком с компьютерами, но не более чем; также Паскаль – это мера измерения давления, но откуда людям знать об этом...  
Родился я в Краснодаре в 1997-м; родители были студентами, поженившимися за два года до этого. Родился я здоровым ребёнком без каких-либо значительных врождённых дефектов и отклонений, рос правильно, даже немного преуспевая, однако в возрасте четырёх лет подхватил серьёзное отравление, из-за которого потерял треть веса и перестал нормально набирать вес в дальнейшем; с тех пор я рос дрыщом, физически отставая от сверстников, поэтому положение дел пришлось менять вручную. Хоть это был конец 90-х, времена ещё лет десять после были очень бедные, хотя и потом богатства русский народ не увидел. Жили мы в тесных условиях, поскольку кроме моих родителей в квартире были родители матери и её сестра; почти ничего касаемо тех условий я не помню, быть может, потому, что воспоминания – точно не слишком приятные и были вытеснены мной умышленно; неприятными они могли быть по той причине, что со стороны матери в семье имеется заметное вырождение, причём почти на последней стадии; свою роль сыграла и теснота, из-за которой у меня было как будто слишком мало личного пространства – фактически у меня вообще его не было в первые 20 лет жизни. 
Под конец детского сада я, шестилетний, стал замечать своё умственное превосходство над сверстниками или, по крайней мере, то, что разительно и в лучшую сторону отличаюсь от них по интересам и способностям, поэтому имел трудности в общении с ними, что, как мне известно, педагоги считают закономерностью: с одной стороны – со стороны ребёнка, – мне хотелось играть и общаться, но со стороны личности, которая у меня уже формировалась, при столкновении с интересами других появлялся мой неинтерес, ибо «из кубиков и солдатиков» я уже вырос; по этим причинам моя личность стала развиваться по шизоидному типу, появился интерес к динозаврам и экологии, а тонким хорошо иллюстрированным книжкам на эти темы я посвящал куда больше внимания, чем людям, в то же время находясь в поисках общения с ними (или не находясь); через некий срок я ещё значительнее отдалился от сверстников, отчего ушёл в мир собственных эмоций и грёз, что в крайней степени зовётся аутизмом. Уже с концом садика я стал отчётливо мечтать о войнах, рыцарях, орках, Робокопе, Человеке-Пауке и о других вещах, приходивших в мою жизнь вместе с фильмами, мультиками, компьютерными играми того прекрасного времени; кстати, моё детство затронуло революцию в мире компьютерных игр, поэтому какое-то время я наслаждался классикой в этой области (Grand Theft Auto: Vice City, Mafia: The City of Lost Heaven, Nitro Family, Doom, Quake, Unreal 2, Half-Life, Painkiller и т. д.), от которой так и не отказался, но не перегибал палку просто потому, что не имел полного доступа к играм, – и с тех пор довольно много времени я играл у друзей.
Первые пять лет школы продолжили садик: не с самого начала, но вскоре почти во всём я был умнее других, особенно в математике; за это меня как бы уважали, но в общем совсем не ценили и сторонились, словно я от другого мира, да и эти глупые одноклассники лет до тридцати обманывались в своих ценностях; и ситуация сложилась точно такая же: когда я не был доволен своими мечтательностью и одиночеством, возникала жажда подружиться с другими людьми, однако при взгляде на этих людей и их примитивные интересы жажда это перевоплощалась в огорчение и досаду; в это время я становлюсь явным интровертом и отчасти мизантропом, хотя весьма скудно помнится мне тот период. И не стоит считать, что был я совсем один: имелись друзья, друзья не мнимые, как у других, но можно было пересчитать их по количеству конечностей. Не стоит опускать и значение того, что с десяти до двенадцати лет я увлекался компьютерными играми, но компьютер имел старый, а доступа в Интернет вообще не имел, поэтому игры нисколько не связывали меня со сверстниками, которые тоже играли, но совсем в другое и совсем с другими чувствами, но отдаляли от людей меня эти игры; грубо говоря, пока я играл дома в старые игры, они ходили вместе в компьютерные клубы, они становились дружнее, а я становился всё дальше от них.
Самые значимые события начинаются у меня примерно с шестого класса. Определяю их по связям так: после отравления (случившегося в раннем детстве) я понемногу рос, но всё равно оставался очень худым и других в росте и весе видимо не догонял, хотя в то же время был умным; именно по причине кажущейся беспомощности я стал объектом унижений для одного диссоциального (то есть психического преступника) одноклассника, который в четвёртом классе издевался над девочками, в пятом – над некоторыми мальчиками, а в шестом выбрал меня0; на самом деле унижений было не много, о них знали только мы вдвоём, и один я, надо думать, воспринимал это как серьёзные унижения, но главное – я не собирался с этим мириться в то время решил стать сильнее, начал заниматься спортом; начал я с гантелей и быстро стал достигать результатов, потом в тренировочные упражнения добавились эспандеры, отжимания и прочее, чем я занимался поразительно часто и в чём успех быстро оказывался виден; ещё позже, в дни появления и расцвета «street workout»-а, я стал увлекаться и оным, тоже быстро став мастером в этом деле и легко удивляя поэтому  знакомых сверстников разными трюками; в то же время, чуть раньше срока (12 лет), во мне проснулось половое чувство, поднялся гормональный фон, выросло влечение к одноклассницам, но в связи с недоразвитостью этих одноклассниц и моим физическим возрастом (и моими личностными особенностями, скажем так) – ясное дело – половым партнёром у меня могла быть только собственная рука, поэтому я начал мастурбировать, а потребности всё росли, но не с кем было их удовлетворять; позже я почти привык к такой ситуации. Вместе с тем, мои одноклассники развивались по пути ценностей, навязываемых западной культурой, то есть духовно деградировали, а я среди них и для них казался каким-то странным и неприятно взрослым, постольку обделялся вниманием; я знаю, что довольно часто право большинство, то есть я реально должен был быть странным, однако в дальнейшем, углубившись в эту тему и свои воспоминания, я убедился, что в моём случае это одноклассники были лёгкими дебилами. К сожалению, к четырнадцати годам моё половое влечение серьёзно усилилось и стало извращённым; по этой причине к многим девушкам, с которыми я всё-таки сближался, – к ним я безотчётно начинал приставать, чем все отношения портил; поэтому на какое-то время от отношений я отказался; по понятным причинам не имея возможности утолить свои потребности с женщиной, я невольно начал их вытеснять, что привело меня к серьёзным патологиям воли, к обожанию нездоровых видов секса, садомазохизму, урофилии, зоофилии и некрофилии (но лишь в теории), что неизбежно следовало от столкновения моей гиперсексуальности и даже потенциальной невозможности нормального секса; и действительно, иногда казалось более приятным занятием потыкать в собаку, чем сближаться с одной из знакомых девушек, внешне не красивых, а внутри вообще отвратительных. В то же время я начинаю у себя замечать необычные свойства, которые позже определил как признаки шизофрении; главным из этих свойств была амбивалентность, коя у меня означала одновременное влечение и отвращение, особенно к сексуальным темам; например, при возбуждении я обожал лесбийский секс больше всего, но в обычной жизни при мысли о лесбиянках испытывал зависть, досаду и какие-то другие неприятные чувства, которым я находил рациональные оправдания, но это были лишь оправдания, а не причины, а причины скрывались глубоко в моей голове. На пике своих извращений я даже начинал думать о самоубийстве, но обошлось: по крайней мере, я уж точно не собирался умирать без пользы, не забрав с собой кучку вредителей. Тогда же длительное воздержание, в которое я иногда пускался, привело к хроническому воспалению простаты, поэтому от секса хоть в каком-нибудь виде я стал зависеть негативно: если не будет оргазма три дня, сначала меня атакует волна похоти, затем заболит внизу живота (причём эта боль похожа на боли при ПМС, только не является естественной и вовсе не должна пропадать сама собой), упадёт уровень гормонов, затошнит и так далее; в теории всё могло закончиться и раком – и всё ещё может. Не помню, как и почему этот период закончился, но наверное это связано со спортом.
В четырнадцать или пятнадцать лет, после пары лет регулярных, вполне эффективных, но не совсем «правильных» тренировок, я совершенно случайно столкнулся со штангой и для новичка показал хорошие результаты; это было действительно столкновение, поскольку в дальнейшем я много времени и внимания начал посвящать физическим упражнениям преимущественно с отягощениями; так я ей увлёкся и длительное время стал заниматься пауэрлифтингом, тяжело тренируясь в зале, а дома объедаясь для набора силы, что оказывалось не менее сложным; тогда тошнота и боли в животе стали для меня обычны. Меня жестоко и до рвоты тошнило по утрам, тошнило днём в школе, а к вечеру чаще возникали боли; таким образом я нажил себе гастрит, колит, желчекаменную болезнь и другие патологии ЖКТ; но – благодаря тренировкам и перееданию я в короткий срок достиг в весе 90 кг, а в силовых – в свои шестнадцать лет уже мог получить хороший разряд, но был безразличен к этому и просто тренировался. В тренировочном процессе я достиг фанатизма и буквально убивал себя, отчего потом блевал, задыхался, вытирал кровь из глаз, терял сознание; это был культ тела. Благо, в фанатизме я так переборщил, что к концу 16-ти годов заработал себе пять серьёзных травм, а именно – травма локтевого сустава, грудины, разрыв грудной мышцы, смещение позвонков, а также изношение плечевых, коленных и тазобедренных суставов; эти травмы сделали выполнение основных упражнений моего спорта невозможным. Когда я оказался близок к инвалидности, мне пришлось уйти, но не проигравши, поскольку с собой я забрал солидную мышечную массу, большую силу, хорошие пропорции, опыт и волю, проверенную на тренировках многими испытаниями. Тогда же половые извращения практически покинули меня, вернувшись в то, из чего вышли, – в гиперсексуальность, в высокий уровень тестостерона и ежедневную жажду секса. Но в связи с культом тела и силой воли, которые я считал выше слабости перед похотью, секса я уже почти не искал, примерно довольствуясь тем, что имел, хотя ничего не имел; и даже если бы я находился в настоящих поисках, ничего бы не получил, помимо обиды, поскольку был школьником, не имел денег, не имел опыта в сексе, не интересовался посредственными вещами, не смотрел аниме, но внешне и внутренне представлял уже почти взрослого мужчину и не был ни по одному пункту похожим на Роберта Паттинсона, от которого тогда текли все, кого я знал; вдобавок, должен признать, что моя личность стала жить по шизоидному типу и начала казаться мёртвой для окружающих, поэтому никому я не мог быть интересен как человек. А ещё – я всё-таки имел многочисленные отношения с женщинами, но всегда женщины попадались мне какие-то «ебанутые», тупые, лживые, гордые, тщеславные, бездумные и всякие-всякие, что часто меня отвращало от них, а их – от меня; порой я по-настоящему влюблялся, но никогда меня не ценили и не отвечали взаимностью, но игрались и обманывали, что на мне отражалось существенно; но, натыкаясь на одних шлюх, я всё же не стал ненавидеть всех женщин, но решил остерегаться их и быть настороженным, ведь даже в поисках секса, в котором многие имеют потребность, они умудрялись чудить, «динамить», искать самых лучших, передумывать и т. д.; позднее я понял, что попадались мне подавленные лесбиянки, которых в общем числе женщин – больше половины; а другая половина всегда уже занята, так что я оказывался в пролёте.
После ухода из спорта я не мог не продолжить хоть какие-нибудь тренировки и не мог уйти от культа тела, поэтому следующий год я тренировался по три раза в день, чтобы сбросить лишний вес, но в этом перешёл границы и вместе с жиром начал сбрасывать наращённые мышцы, отчего за несколько месяцев сбросил около пятнадцати килограмм, но стал при этом боле похож на человека и на спортивную модель-мужчину, хотя на отношении девушек ко мне это не сказалось, так как жили они стереотипами прошлого и по-прежнему считали меня нелюдем, не идущим вслед за модой и другими парнями; я слышал, что девушкам нравятся необычные и особенные, но на деле это были лишь их иллюзии и пиздёж, поскольку по-настоящему особенных парней они отвергали тотчас, лицемерки. Впрочем, после ухода из спорта и мне самому стало безразлично мнение девушек: я увлёкся литературой и философией; обстоятельства сошлись так, что мне пришлось читать книги, а доступные мне книги оказались не шлаком, какого сегодня много, но очень культурным и глубоким творчеством, поэтому за счёт этих книг я стал более чувственным, утончённым, чутким и добрым; мне кажется, тогда я стал меняться в лучшую сторону, и мне нравилось это. Я стал читать по восемь часов в день и за почти два года духовно весьма изменился, заинтересовался чем-то важным, увлёкся сперва темой несвободы человека, затем – высшей социологией, а в итоге эти темы соединил; к концу восемнадцатого года своей жизни я начал собственную книгу, причём начал с поэзии. В отношениях с людьми совершенно ничего не изменилось; наверное, меня стали уважать больше, но бездна между мной и ими по-прежнему была безмерной, ведь к тому времени они – не изменились, а я нашёл свой путь и значительно повысил эрудицию; впрочем, меня это уже не интересовало. Плохо помню, но в связи с некими событиями я осознал суть своих отношений с людьми, то есть причину их отсутствия: сверстников и многих людей постарше я превосходил физически и духовно, поэтому часто они вызывали у меня отвращение, а я у них – тоже отвращение, подкреплённое завистью и ненавистью; а для людей гораздо старше я являлся как бы малолеткой, поэтому меня они отвергали по определению и без разбора; безусловно, сделав так с парнями из большинства, они б оказались правыми, но было обидно, что эти люди отвергали хорошее исключение. Я жил вполне спокойно, пока не закончилась школа, после чего в жизни начался новый этап, не очень приятный.
С середины лета я начал строить серьёзные отношения с особенными и манящими девушками; все эти девушки, если говорить старыми терминами, оказывались ведьмами, забирали у меня время, душевные силы, эмоции и поганили жизнь – одна за другой, делая всё хуже и хуже. Первой из таких ведьм стала Вика, девушка моего возраста, но не по возрасту умная и рассудительная, чем и привлекла меня, хотя и внешность она имела удивительную; эта же Вика своей холодностью и лживостью вскоре разбила мне сердце, ушла, меня оставив страдать; я пытался забыться в других девушках, но каждая делала ещё хуже, поэтому страдания растянулись на полный год, мой девятнадцатый год. После ухода Вики я впал в серьёзную меланхолию, а чуть позже поставил себе диагноз – маниакально-депрессивный психоз (или биполярное расстройство), который в моём случае означал непрестанную депрессию со взрывами тоски. Именно под воздействием этого заболевания я написал значительную часть своей книги, а книга стала для меня единственным настоящим другом и спасением от непереносимых душевных болей и самоубийства. Другая моя кручина заключается в том, что открытую проблему (ставшую темой книги) я считаю самой значимой, что и на практике для себя доказал – хотя бы примером с ведьмами, которые сломали мне жизнь; проблема здесь в том, что при общении с людьми я не могу обойтись без этой темы, а многими другими – совершенно не интересуюсь, поэтому люди отвергают меня всегда, даже если наши знакомства не должны иметь духовного подтекста. Вот какие проблемы побудили начать эту книгу, нулевой том, а ведь мне через несколько дней наступит только 19.
Как книга становилась? Дело в том, что всю жизнь я сталкивался с больными людьми, которые в неё гадили; разумеется, на это я реагировал огорчением, стрессом, тоской и другими негативными чувствами, которые к началу 10-го класса спровоцировали шизофрению, но не сильную, а после 11-го класса довели меня до маниакально-депрессивного психоза: сперва сей психоз проявлялся сплошь маниями, то есть подъёмами активности, ни на кого не направленной, но просто существующей, поэтому в связи с этим я начал тратить появившуюся энергию на создание стихов, тема которых известна: прогнившее человечество; я быстро научился писать стихи, а тему вскоре усовершенствовал; с тех пор, то есть – считаю – с апреля 2015-го года, я продолжаю писать, но теперь это не книга о том, какие люди тупые и слабые, а о деградации как биологическом явлении, что более общо. Через полгода от начала я встретил любовь, Викторию, которая принесла мне лишь страдание; по причине этого страдания моё, как я считал, монополярное расстройство (или просто – маниакальный психоз) переросло в биполярное (маниакально-депрессивный психоз), причём сразу сильное и с преобладанием меланхолического раптуса, то есть тоски, от которой хочется уничтожить себя, бить стену (что я и делал), всё разрушать и т. д.; на пике такого состояния я написал лучшие строки своей книги и закончил то, что сейчас является 5-м томом. Затем наступила тотальная депрессия, которая, впрочем, не лишила меня творческих способностей, но отобрала умение и желание писать стихи; с тех пор я писал единственно прозу; через несколько месяцев я закончил то, что сейчас является первым томом данного пятикнижия. Засим я начал работу над оставшимися тремя томами одновременно, но в связи с внешними обстоятельствами моё расстройство извратилось так, что описать это в одном предложении невозможно; последующее я отказываюсь комментировать, ибо сам мало что понял; подробности этих перипетий содержатся в 4-м томе, с которого я рекомендую начинать женщинам, поскольку далеко не у каждой женщины мозг способен перенести столь тяжёлую и сложную информацию в том виде, какой она подана в 1-м томе и тем паче во 2-м томе: женщинам нужны захватывающие и лёгкие книги, при чтении которых не надо думать, что бы они там сами о себе ни думали, а 4-й том наиболее подходит для этого.
Позднее многие болезни либо прошли, либо были изгнаны, но память о них осталась в печатном виде.
Не стоит считать, что мои собственные болезни сказались на ценности книги и её содержании, умалили это: среди моих отклонений преобладали расстройства настроения и патологии воли, которые на адекватности не сказываются. Напротив, первые три тома передают чистую теорию, а последние два – являются художественными примерами того, о чём я говорил ранее. Если же говорить о моей личной жизненной позиции, то она становилась вместе с книгой и многое выстояла: прежде всего я являюсь больным человеком, маньяком, графоманом, декадентом, потенциально опасным для себя и других; я неизлечим, но в качестве выхода мог бы прибегнуть к самоубийству, однако я проникся целью сделать общество счастливым, поэтому жертвую собой и, существуя в страданиях и разочарованиях, всё же не живу жизнь впустую, поскольку живу на пользу обществу; пока что я пишу настоящую книгу, которая в будущем станет великой, даже если оценят ещё лишь спустя век после моей смерти, как и многие важные для меня книги были написаны почти сто лет назад; но книга – это только начало, после которого должны последовать действия; главным и совершенно безболезненным из таких действий является неразмножение: как порядочный гражданин, я, осознавая свою болезнь, отказываюсь размножаться, ибо рожать заведомо больных детей – это социальное преступление; и я верю, что всего лишь через одно-два поколения мир станет неимоверно лучше, если моему примеру последуют нужные люди; к сожалению, из глупости своей уж редкие пойдут на это добровольно, поэтому неизбежным я считаю насилие и принуждение… Многие считают, что в воззрениях своих я загоняюсь, однако именно такое недооценивание проблемы обуславливает её существование до сих пор.  

Деметрий Паскаль. 19.08.2016  


Один великий человек сказал: «Для людей мало понятно, почему они живут – так же, как и для любого другого существа в мире. Только жизнь наполнена желанием сохранить саму себя. Наиболее примитивные существа знают только инстинкт самосохранения своего «я», у существ, стоящих выше в развитии, он перепроецируется на жену и ребёнка, а у ещё более развитых – на весь вид.» (Hitlers Zweites Buch), – но сомневаюсь, что эти слова относятся ко мне; я не собираюсь лгать, подобно другим людям        с большими амбициями, что за моими идея стоит сильное желание сделать мир лучше и, в принципе, только оно, – напротив, любовь к людям и желание им помочь играют здесь для меня не так много, как гнев и мстительная жажда справедливости в отношении тех людей, которые заслуживают этого. Цель моя заключается в оздоровлении нашего общества, падшего ниже некуда, и выполнении, тем самым, своего биологического предназначения: использование проклятья гениальности не во вред людям, но во вред нелюдям; и первый шаг к достижению этой цели – написание книги.
Всё, что у меня есть, – это великая идея, которая уже с самого начала никому не была интересна… Зачем я пишу эту книгу? Я занимаюсь этим, потому что умею это делать хорошо и хочу, чтобы мир действительно стал лучше. Ибо в Священном Писании сказано: «[Итак] иди, ешь с весельем хлеб твой, и пей в радости сердца вино твоё, когда Бог благоволит к делам твоим. Да будут во всякое время одежды твои светлы, и да не оскудевает елей на голове твоей. Наслаждайся жизнью с женою, которую любишь, во все дни суетной жизни твоей, и которую дал тебе Бог под солнцем на все суетные дни твои; потому что это — доля твоя в жизни и в трудах твоих, какими ты трудишься под солнцем. Всё, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдёшь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости.» (Екклесиаст. Гл. 9: 7-10); и ещё: «Итак, увидел я, что нет ничего лучше, как наслаждаться человеку делами своими: потому что это — доля его; ибо кто приведёт его посмотреть на то, что будет после него?» (Екклесиаст. Гл. 3: 22), то есть мои книги – это первое и самое главное, что останется, после меня, это мои дети, плоды моего труда, результаты направления моих способностей на благо людей; пройдёт 30-50-100 лет, умрут все, кого я сейчас знаю, мои вещи распределятся по случайным людям либо будут уничтожены, крепкие мышцы сгниют, компьютерные программы устареют или вовсе затеряются, но книги как часть моей души останутся и будут помогать кому-то учиться на моих ошибках, видеть мир моими глазами и познавать Того, Кто создал нас и к Кому мы однажды возвратимся.
Это далеко не черновик, в который писатель записывает примерно все свои мысли, чтобы «набивать руку», «гасить» маниакальные эпизоды и чем-то занять себя, ведь я не Лев Толстой. Нет, моя книга имеет нравственную ценность, является современным нравственным итогом христианской мысли и мировоззрения белого (и особенно русского) человека. Я уверен, что каждый, прочитавший её, сможет улучшить свою жизнь уже тем, что не совершит в будущем непростительных ошибок, которым здесь отведено особое место; разумеется, это случится лишь с тем, у кого хватит мозгов понять меня и силы отказаться от многих господствующих предрассудков. Если эту книгу прочтут государственные деятели, они будут знать, каким образом надо изменить наше государство, чтобы люди перестали в нём выживать, но стали жить, ведь человек тем и отличается от животных, что за счёт своего разума способен наслаждаться жизнью, а не просто коротать её.
И в центре моего мировоззрения, помимо негативных чувств, стоит бесконечная любовь к здоровому человеку, безмерное уважение к здоровым семьям, к воспитанным целомудренным девушкам, к сильным людям, к человеческому смирению. Я не отношусь к таким людям, но я как никто другой знаю, что именно за ними наше будущее, именно их потомки будут жить, потому что таковы законы природы, такова мировая справедливость; и сам считаю справедливым делать всё возможное для помощи именно этой категории людей при любой обстановке; именно они заслуживают социальной поддержки, но получают её совсем другие, ибо сегодня мир полон несправедливости. И я пришёл исправить эту несправедливость. И нет дела достойнее. Я всюду вижу падение человека, гордыню, ложь, цинизм и тупость, продажность, слабость, извращённость и пустоту в их глазах и в голове; и при всём желании быть обычным человеком и иметь обычные человеческие радости я не могу приобрести этого, ибо знаю людей слишком хорошо, чтобы не приносить для них жертвы; я обрёл великую идею, и теперь она стала частью меня, не давая вернуться назад, поскольку забвение невозможно; единственную достойную цель я вижу в восстановлении мировой справедливости ради блага всех людей, которые ещё не родились; и если предки не оставили такого блага нам, мы сами сделаем это; будучи одними из самых мерзких людей, мы направим свои возможности против подобных себе, ибо таково наше предназначение. И даже если ради справедливости придётся свершить то, что не укладывается в понятия среднего человека о добре, я сделаю; и лишь история спустя время даст мне и моим последователям оценку, и не за то, что мы разрушим, а за то, что мы создадим. 

Деметрий Паскаль 14.05.2017

Ближайшие цели
Ближайшие цели, которые я ставлю перед собой:
    1. Доработка теории о деградации человека и особенно её связи с теорией поведения.
    2. Популяризация дегенералогии среди разумных представителей человечества, особенно в России.
    3. Борьба с дегенератами у власти.
    4. Доработка теории порабощения человека.
    5. Помощь Мужскому Движению в восстановлении патриархата как общественного строя, без которого оздоровление общества невозможно (связано с этологией).
    6. Более детальная проработка теории и деградации в мире, где это будет возможно. Доработка связи дегенералогии и теологии.
    7. Осуществление принципов «Доктрины Здорового Общества» (См. том 2) в целях оздоровления нашего общества и наступления лучшего будущего.

Жизненные принципы
Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым. Нет у него ни начальника, ни приставника, ни повелителя; но он заготовляет летом хлеб свой, собирает во время жатвы пищу свою. Доколе ты, ленивец, будешь спать? когда ты встанешь от сна твоего? Немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь: и придёт, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя, как разбойник
Притчи Соломона. Гл. 6: 6-11
Господь — Пастырь мой; я ни в чём не буду нуждаться: Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня… На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек. По правде Твоей избавь меня и освободи меня; приклони ухо Твоё ко мне и спаси меня. Будь мне твёрдым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться; Ты заповедал спасти меня, ибо твердыня моя и крепость моя — Ты
Псалтирь. Гл. 22: 1-4. Гл. 70: 1-3
Мои жизненные принципы (на самом деле многие из них придумал не я, но я их придерживаюсь):
    • Живи сегодняшним днём. По глупости и слабоволию многие люди позволяют себе тратить немалую часть своей короткой жизни на размышления и переживания о том, чего не было, чего с большой вероятностью не будет, что могло бы быть, если бы… Этим они только тратят драгоценное время и приобретают неоправданные страхи, ибо страхи, если они не порождены инстинктом самосохранения, суть лишь закономерные результаты наших попыток заглянуть в будущее; люди боятся того, на что никак не могут повлиять, вместо того, чтобы оказывать влияние на собственную жизнь. Человек не должен беспокоиться о завтрашнем дне, но должен делать каждый день то, что ему следует делать; тогда перед сном у него не останется ни сил, ни желания думать о будущем, а ещё он будет знать, что сегодня сделал всё должное, поэтому бояться нечего. «Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своём: довольно для каждого дня своей заботы.» (Матфей. Гл. 6: 34)
    • Спокойно выбрасывай из своей жизни людей, которые тянут тебя вниз. Смысл жизни заключается в развитии; учитывая длительность жизни, непозволительной роскошью будет даже временный регресс в любом направлении. Учитывая повальную глупость и мелочность людей, не следует обращать внимание на их мнение и их потребности, а если люди мешают тебе, от них надо избавляться, ибо они при таком положении дел не изменятся в лучшую сторону, как и ты сам. «Отойди от человека глупого, у которого ты не замечаешь разумных уст.» (Притчи Соломона. Гл. 14: 7) «Пустые споры между людьми повреждённого ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких» (1-е Тимофею. Гл. 6: 5).
    • Самым ценным человеческим качеством является сила воли. Ни физическая сила, ни ум, ни праведность не имеют смысла без силы воли и не могут достигать весомых значений, если сила воли отсутствует. Все человеческие пороки есть формы проявления слабости; и лишь волевой человек оказывается достаточно сильным, чтобы быть выше этого. Лишь сильные волей люди выживают в экстремальных ситуациях, совершают революцию в науке и культуре, существенно меняют мир и себя. И это – естественное состояние человека, которое мы утрачиваем. Каждый человек (в смысле мужчина) – потенциальный строитель, открыватель, герой, которого надо лишь направить на верный путь.
    • Почаще делай то, чего боишься. Вся жизнь – это риск. Любое её изменение связано с чьим-то риском и не происходит просто так. Если ты хочешь изменить жизнь к лучшему, ты должен действовать, рискуя многое потерять и ничего не приобрести. Если этот факт пугает тебя, то знай, что и в бездействии ты рискуешь испортить свою жизнь безвозвратно. Так весь выбор в этой жизни – рисковать здесь и сейчас, имея возможность контролировать последствия, либо, не зная об этом, рисковать постоянно и ждать, что в итоге что-то не изменится к худшему.
 

Благодарности и посвящения
Не припомню совсем, чтобы на своём пути я, чем бы конкретно ни занимался, получал какую-то осязаемую помощь от кого-то, но напротив: учителя хотели сделать меня великим физиком/математиком/программистом/спортсменом, нисколько не спрашивая моего мнения и не придавая вес моим личным желаниям; родителям не было важно, как хорошо я разбираюсь в обычных науках, но они, несмотря ни на какую логику, пытались отправить меня в престижный ВУЗ подальше от дома, как будто это даёт перспективы, как будто корка престижного ВУЗа сделает из меня человека и на деле как-то будет отличаться от всех остальных; само государство было против меня и моих воззрений, поэтому я всегда находился «под прицелом» ментов и военкомата, хотя тот же самый военкомат не пустил меня в военный ВУЗ, когда я того хотел, что, впрочем, не делает меня непригодным к роли мяса на обычной службе по призыву; с другой стороны, на моём пути многие обстоятельства давали мне направление, показывали верные решения или хотя бы не делали хуже, но всех их не счесть. 
Особую благодарность я выражаю не друзьям, не родителям и не множественным учителям, но одной единственной девушке, которую я любил и оберегал, но которая не отвечала мне взаимностью, не была честна ни со мной, ни с собой, поэтому томила, и терзала, и «динамила», и продолжала долгое время терзать даже после того, как покинула меня. Её звали Викторией Бондаренко, она была – очень или даже слишком умная женщина из разбитой семьи с гнилой кровью; она была не страшно красива, но чем-то манила разительно; её грудь отличалась пышностью, а в глазах сияли звёзды; из данного описания может показаться, что она была идеалом женщины, но это лишь со стороны: от неё веяло холодом, гордыней, неуверенностью и безразличием; а эти качества в жизни приводили к тому, что Вика легко и часто безотчётно влюбляла в себя парней и держала их очень долго при себе, ничем не отвечая; при этом она думала, что сможет полюбить, и верила в любовь, что побуждало её разбивать чужие сердца и причинять вред себе самой. Однажды я понял, что раньше таких женщин называли ведьмами, ибо оные приносили несчастья в личной жизни, уводили мужчин из семей, побуждали к суицидам на почве безответной любви, правили правителями и устраивали войны; и даже врагу не пожелаешь встретить такую красавицу, у которой сердце каменное, «вагина с зубами», а голова любит чужое горе. Именно из любви к ней я писал книгу сперва, а из любовной ненависти и томления – последующие несколько лет, пока в корне не изменил своего мнения о женщинах и отношения к ним; я переменился десяток раз, а Вика осталась такой же холодной и безразличной. Словно полярный мороз. Словно смерть. На самом деле я обманываюсь – она мне лишь нагадила, но так запустился процесс, позволивший мне несколько лет беспрерывно вкладывать свой талант на что-то полезное, пусть для меня он был связан со многими неприятными эмоциями, если сильно упростить.
А посвящаю эту книгу я самой чудесной девушке, какая только могла мне встретиться; хорошими качествами она повторяла Вику, однако не имела плохих, умела чувствовать и понимать с полуслова, умела верить и доверять, ничего не требуя взамен и не пользуясь моими чувствами во вред кому-нибудь. Мы сразу стали родными людьми, мы оказались во многом – похожими, а поэтому вскоре Арина стала моим спутником, моей поддержкой, мечтой и другом, за что я благодарен ей бесконечно. Какой бы она ни была на самом деле, её отношение ко мне навсегда оставит меня в долгу, а её в моих глазах – такой, какой она предо мною предстала изначально; Арина – это образ моего прошлого, потерянное и недосягаемое счастье, совершенно другой мир, где нет повседневных дел и плохих людей, где нет войн и преступлений, но где жил я и где она живёт; Арина – это моё детство, это грусть в радости, но и радость – во всякой грусти; это – родные места, зелёные луга, поля бурьяна под синим небом; Арина – это моя дружба и высшая любовь, это единственная девушка, перед которой я готов преклониться; это образ Божий в человеке и лучшая часть меня самого, которая… непрестанно сопровождает меня по наиболее приятным воспоминаниям, по наиболее красивым местам и сугубо блаженным мечтам – и до всего, что я когда-либо потерял навеки или вовек не получу; Арина – это волшебница и эталон женщины. Нет, она ничем не побуждала меня записывать снова и снова, но – помогала не сдаваться, не бросать, не опускать руки, когда это так хотелось сделать; она же заставила меня жить ради чего-то высшего, поэтому я жил, поэтому и книга существует в том виде, в каком она существует. Нет предела моей признательности!

Защита «Римской болезни»
Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся... Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня
Матфей. Гл. 5: 6, 10-11
Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения: сами не вошли, и входящим воспрепятствовали
Лука. Гл. 11: 52

Книга «Римская болезнь» не нарушает ни одной статьи УК РФ. Все преграды, возникающие на пути её публикации и массового распространения, есть проявления борьбы с инакомыслием. Любое моё задержание и удерживание под следствием как автора и распространителя этой книги – незаконно и нарушает мои конституционные права.
Начнём с главного: уголовная ответственность за что бы то ни было наступает только с решением суда, так что не вам решать, нарушаю я закон или нет. Если же вы заходите составить предположение на основании каких-то своих представлений, прошу вспомнить следующие статьи УК:
Статья 3. Принцип законности
1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.
2. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.
Статья 8. Основание уголовной ответственности
Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
Статья 14. Понятие преступления
1. Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещённое настоящим Кодексом под угрозой наказания.
2. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.
Далее, книга не имеет цель призвать людей к каким-то активным действиям; моё дело сейчас – просвещение людей с целью улучшения их качества жизни. Как бы кто-то ни сомневался в этом по мере прочтения книги, предыдущее предложение является отправным пунктом; если вы со мной не согласны, то вы невменяемы либо невменяем я (что, как будет ясно, не исключается); прошу тогда учитывать следующие статьи:
Статья 19. Общие условия уголовной ответственности
Уголовной ответственности подлежит только вменяемое физическое лицо, достигшее возраста, установленного настоящим Кодексом.
Статья 21. Невменяемость
1. Не подлежит уголовной ответственности лицо, которое во время совершения общественно опасного деяния находилось в состоянии невменяемости, то есть не могло осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими вследствие хронического психического расстройства, временного психического расстройства, слабоумия либо иного болезненного состояния психики.
Статья 22. Уголовная ответственность лиц с психическим расстройством, не исключающим вменяемости 
1. Вменяемое лицо, которое во время совершения преступления в силу психического расстройства не могло в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими, подлежит уголовной ответственности.
Статья 25. Преступление, совершенное умышленно
3. Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.
Статья 28. Невиновное причинение вреда
1. Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.
2. Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.
А теперь главное: единственная статья, под которую «Римская болезнь» может более-менее подходить при специальной трактовке – это известная и несправедливая «русская» статья 282:
Статья 282. Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства
1. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", -
Называют её «русской», потому что садятся из-за неё в основном русские парни, выступающие против засилья жидов в правящих органах, антимужского законодательства и несоблюдения их конституционных прав в угоду женщинам, неграм и хачам (привилегии по половому или национальному признаку); если вы ещё не поняли её предназначения, скажу лишь, что её выдвинул один жид-депутат, имевший сроки за педофилию. К счастью, текст статьи уже зафиксирован, и работает она только при полном соответствии дел с тем, что написано. 
Итак, речь в книге идёт о дегенератах. Дегенераты не относятся к какому-то определённому полу, хотя в следствие биологии и действительного положения вещей среди современных женщин процент дегенератов примерно в два раза больше, а также дегенерация у женщин намного опаснее мужской: во-первых, именно женщины производят детей, а больные женщины будут делать больных детей; во-вторых, из-за каких-то особенностей именно женского организма женщины-дегенераты являются более жестокими и бессовестными, нежели мужчины; не наша вина в том, что от природы мужчины и женщины не равны даже относительно дегенерации. То же самое можно сказать про расы и национальности: нет плохих наций, есть плохие люди, нет плохих народов, но есть народы, у которых дегенераты встречаются намного чаще, чем в других народах0; но плохих народов нет (если что, евреи – не народ, что будет обосновано в других томах; а если вам вдруг захочется обвинить меня в антисемитизме, то помните, что в большинстве случаев я лишь поясняю информацию, которую до меня несколько сотен лет собирали величайшие умы человечества, среди которых немало евреев: Чезаре Ломброзо, Макс Нордау, доктор Ланге-Эйхбаум и пр.) О языке и говорить не нужно. Теперь нужны следующие определения:
Происхождение – принадлежность по рождению к какой-н. нации, классу, сословию (Ожегов, https://dic.academic.ru/dic.nsf/ogegova/188382). Класс – социальная группа, часть общества, объединённая общностью интересов вследствие одинакового отношения к средствам производства и противостоящая другим социальным группам в силу противоположности экономических интересов (https://dic.academic.ru/dic.nsf/ushakov/834478). Сословие – сложившаяся на основе классовых отношений феодализма общественная группа, классовая организация с закреплёнными законом наследственными правами и обязанностями (https://dic.academic.ru/dic.nsf/ushakov/1036326). Религия – взгляды и представления, основанные на мистике, на вере в чудодейственные силы и существа (Ушаков, https://dic.academic.ru/dic.nsf/ushakov/1008590). СОЦИАЛЬНАЯ ГРУППА – любая относительно устойчивая совокупность людей, находящихся во взаимодействии и объединённых общими интересами и целями (https://dic.academic.ru/dic.nsf/dic_new_philosophy/1121/СОЦИАЛЬНАЯ).
А теперь фишки: дегенераты не относятся однозначно к какому-то классу, сословию (сословий вообще нет), нации, религии, хотя у всех дегенератов одна религия, но она не основана на мистике и потому не подходит под определение религии. К социальной группе дегенераты тоже не относятся, потому что интересы у них хоть и одинаковые (убивать, предавать, воровать, насиловать), но совсем не общие. Всё это значит, что говорить правду о дегенератов и нарушать статью 282 – не одно и то же. Фактически, всю книгу я буду говорить о какой-то группе людей, не объясняя всей конкретики, поскольку книга рассчитана на адекватных людей, у которых и без того есть некоторое внутреннее чувство справедливости и ненависти к больным элементам общества. 
Если, наконец, вам кажется, что я думаю слишком радикально, то вспомните, что осуждать меня можно лишь по тому, что именно я пишу, а не что не дописываю. Если вдруг вам кажется, что я оскорбляю власть, то вспомните, что нет такого субъекта как власть, поэтому и прав у неё никаких нет.

СОДЕРЖАНИЕ
  
Книга ноль. (Большое предисловие)	8
Вопросы, на которые отвечает эта книга	10
Слова для тех, кто считает себя слишком умным, чтобы предпочесть бездумье вере в то, что не согласуется с взглядами, которые он привык считать своими. Слова для тех, кто по причине собственной порочности готов критиковать всё, чего-либо стоящее, из себя никого не представляя	11
Самое важное замечание для тупорылых гуманистов	16
П Р Е Д О С Т Е Р Е Ж Е Н И Е тем слабакам, кто поставил цель, но легко даёт задний ход и этим огорчает меня (обращение к тем, кто бросил чтение книги)	18
Что такое дегенералогия?	21
Предварение	21
Предмет дегенералогии	22
Сжатая история дегенералогии	23
СУТЬ ТЕОРЕТИЧЕСКОЙ ЧАСТИ ПЯТИКНИЖИЯ, или крайне краткое содержание	27
Понятие Бога. Понятие вырождения. Римская болезнь	30
Пять начал дегенерации	32
Стадии дегенерации	35
Дьявол – дегенерация. Религия – против Бога. Церковь – вертеп разбойников	37
Мораль. Порабощение. Его роль и причины	38
Следствия дегенерации, то есть её актуальность. Еврейский вопрос и народы нелюдей	40
Простейшие методы борьбы с дегенерацией. И путь праведный	43
Современная римская болезнь	48
Препятствия на пути к «золотому веку»	51
Краткий план пятикнижия:	52
Последняя поправка	54
Краткая автобиография. Человек, которого преследовала идея	59
От начала до создания книги	62
Ближайшие цели	69
Жизненные принципы	69
Благодарности и посвящения	71
Защита «Римской болезни»	72
СОДЕРЖАНИЕ	75

