Римская болѣзнь. Вторая книга. Мир без иллюзий





Блестящий оратор по правилу будет и недурным писателем, а блестящий писатель никогда не будет оратором, если только он специально не упражнялся в этом искусстве. К тому же надо ещё учесть, что масса косна и ленива. Она неохотно берет в руки печатное произведение, в особенности если человек из массы не убеждён заранее, что в данной книжке он найдёт именно то, во что он сам верит и на что он сам надеется.
Адольф Гитлер












Деметрий Паскаль
Ныне можно нападать на церковь, потому что костров уже не существует; можно нападать и на политические власти, ибо в худшем случае вас заключат в тюрьму, и вы будете вознаграждены ореолом мученичества. Но незавидна участь тех, кто осмеливается называть модные эстетические течения проявлением умственного разложения. Обиженный писатель или художник никогда вам не простит, что вы признали его душевнобольным или шарлатаном. Субъективно настроенная критика не помнит себя от злости, когда ей доказывают, что она судит поверхностно, некомпетентно или малодушно плывёт по течению
Макс Нордау

Люди будут любить того, кто отнял у них свободу, они даже могут простить отнявшего их благополучие, но никогда не простят того, кто заберёт их иллюзии
Автор неизвестен


Не поможет богатство в день гнева, правда же спасёт от смерти
Притчи Соломона. Гл. 11: 4
Если мы можем как-то, каким-то невероятным способом узнать этот свет, то только познав тьму
Юрий Мамлев «После конца»

Думаете, что мрачно-депрессивная фотография с могильным крестом под цитатой Гитлера – это символ его бесчеловечности и миллионов жертв Великой Отечественной войны?.. Нихуя подобного: фотография сделана на кладбище Воркутлага, где с 1938-го по 1953-й годы тысячи русских людей погибли от холода, болезней и истощения по желанию небольшой верхушки в советской власти, состоявшей почти целиком из дегенератов и в немалой части из евреев! Это был крупнейший в истории геноцид невинных людей, который был устроен не каким-то внешним захватчиком, а внутренним врагом! И мало кто сегодня знает об этом, и лишь единицы из числа знающих пытаются представить себе горе миллионов людей, которые были ни в чём не виноваты и никак не могли избежать своей участи, поскольку все структуры собственного государства считали их врагами и были хуже вражеских. Мир не так прост, как нам говорят по телевизору или пишут в учебниках, тем паче зачастую там присутствует прямая ложь, которая за несколько поколений становится единственным, что осталось от правды. Мир полон иллюзий, коим люди верят, словно бараны; все несчастья и несправедливости жизни имеют место только потому, что мы, порабощённые своими иллюзиями, позволяем этим несчастьям существовать; есть люди, которые догадываются об истинном положении вещей, но не имею силы, средств или воли пойти против СИСТЕМЫ и стать «не такими как все», огромному числу людей нынешние реалии, напротив, более чем выгодны, поскольку современная несправедливость позволяет им жить в этом искусственном мире гораздо лучше, чем они того заслуживают, но оставшееся население, цвет нации, поколение стойких, мыслящих и богобоязненных0, – пытается адаптироваться к этому миру и не может, потому что этот мир – больной, в нём правят грехи, пороки, вечная смерть и мракобесие, что одно и то же; и эти люди, ради которых я пишу книгу, нуждаются в том, чтобы кто-то открыл им глаза на самое важное, разрушил иллюзии, существующие во многом только потому, что неизвестно, чем их можно сменить, на что опереться и где искать правду. По правде сказать, книга не просто написана для таких людей, но лишь им она и способна помочь, ибо дегенератов спасать, как правило, уже поздно, да и они сами, тонущие в недостатке ума и порабощённые гордыней, если и хотят что-то изменить, то не так уж сильно хотят, смутно понимают – что именно надо менять, ни за что не поверят чужому мнению, раз и сами себя обманывают; можно было и не начинать этот разговор, учитывая то, что 9 из 10-ти дегенератов, близко знакомых со мной, так и не начали читать мои труды ни в первый год, ни через три года, да и не начнут до наступления каких-то знаменательных событий типа моей смерти: у них вечно то дела, то лень, то время ещё не пришло; не случайно в Писании говорится, что только здоровые народы гарантировано могут обрести спасение: «Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам: они и услышат» (Деяния. Гл. 28: 28). Но даже оные не получат его вот так просто.

Цель данного раздела, как и ранее, состоит в изложении основной информации о деградации, информации, без которой сложнее будет понять «Римскую болезнь» во множестве её мелочей и тонкостей. Здесь собраны основы дегенералогии, а также ответы на многие вопросы, кои могут возникнуть при чтении «Римской болезни» (других томов). В частности, даётся пояснение, кто таков здоровый человек, чем больной отличается от здорового, что из этого следует и как следует к этому относиться.
Некоторые статьи и конспекты являются обобщением и систематизацией некогда пройдённого мною полезного материала – полезного настолько, что я решил непременно включить его в книгу без изменений, в подлинном виде. Основная часть некоторых статей – это выдержки из других произведений; последние тяжело найти – и не всегда стоит читать их полностью, почему я и даю наиболее важные отрывки, а также комментарии к оным; но заранее прошу прощения – отрывков вышло немало.
Данный том – это невероятно важная информация, нужная и мне, а также ответы на несущественные вопросы, которые обыкновенно возникают у чрезмерно умных людей или тех, кто таковыми себя считает, не замечая, что излишняя рациональность – лишь рабыня иррациональности, она уничтожает свойство ВЕРИТЬ и менять мнение, отчего такие люди всегда требуют доказательств, доводя всё до крайности, тем самым пытаясь изживать не угодное им; к сожалению, они боятся подвергать подобной проверке собственные взгляды, с которыми им живётся вполне удобно. 
Я постарался быть подробным, но даже спустя несколько лет исследований я не знаю всей истины, а многое знаю не настолько хорошо, чтобы связывать одно с другим, но знаю многое; другая проблема состоит в том, что до многого люди «не допрут» в следствие своей ограниченности, а от сложных углублений они откажутся из-за лени, поэтому чрезмерно больших подробностей не ждите. «О сём надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать. Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твёрдая пища. Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твёрдая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла» (Евреям. Гл. 5: 11-14).
Словами Иисуса Христа начинаю самую важную часть труда, которому посвятил жизнь: «Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрёт. Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира» (Иоанн. Гл. 6: 48-51). Моя плоть – эта книга. Моя душа – эта книга. И кто поймёт написанное, действительно сможет жить вечно в правильном понимании этой фразы. Впрочем, я уже написал хорошую книгу и моё дело уже сделано; а дальше, если можно так сказать, книга сама решит, достойны ли вы её мудрости или сгорите в аду. 




Во многом я неизбежно буду повторяться, причём многажды, ибо без этого невозможно закрепить в человеке информацию, которая в случае со мной является самой ценной для спокойной жизни без несчастий; повторяться стоит, повторяться полезно, чтобы не повторять в реальной жизни одни и те же ошибки раз за разом.



Содержание второго тома:
    1) Генезис римской болезни – короткое продолжение исследования римской болезни как патологии в обществе и патологии общества, выводы.
    2) Основы дегенералогии – собрание статей, передающее весь нужный теоретический материал на тему высшей социологии в общем случае.
    3) Теория поведения (этология) – аналогичное предыдущему пункту собрание материалов на тему биологически обоснованной теории поведения человека. 
    4) Алогизмы (теория порабощения) – эссе, посвящённое исследованию роли ПОРАБОЩЕНИЯ в развитии общественного упадка.
    5) Доктрина здорового общества – идейное подведение итогов на основании предыдущих разделов. 
    6) Медицинские записки – более углублённые материал на тему сексопатологии, психиатрии и наследственных заболеваний, на котором дегенералогия основана; последний этап изучения высшей социологии, после которого останется лишь Закон Божий.

Многие статьи оканчиваются подведением итогов. Наиболее важный материал отмечен знаком
    • . 	


Приятного чтения! 
Генезис римской болезни


Далее я провожу короткое обобщение результатов исследования римской болезни с точки зрения медицинской науки патологии; традиционно патология исследует болезни отдельных людей, однако я обнаружил, что она точно так же, почти дословно, действует при рассмотрении общественных болезней, – по крайней мере, римской. Если честно, я не знаю других болезней, помимо римской, ибо к ней всё сводится и уже сама по себе она является самой страшной и трудноизлечимой. Эпидемия сибирской язвы может уничтожить миллионы людей, ядерное оружие – миллиарды, но римская болезнь сперва уничтожает в людях человеческое и длится десятилетиями, с помощью своих жертв отлавливая тех, кого не заразила; если её не удалось предотвратить, то придётся останавливать при зарождении; чем дальше она запущена, тем больших жертв потребует ради своего исчезновения – как от больных, так и от здоровых; однако, в какой-то момент может наступить час, когда останавливать её будет бессмысленно – надо предпринять всё возможное, чтобы такого больше не происходило.

Посвящается чудесной девушке – Марии Кумаритовой, солнечной и тёплой, словно мама, которая с первых же слов вызвала мою симпатию и моё уважение; когда страдание было на мне и когда близок я был к преступлению, появилась Маша, настоящее сокровище и по-настоящему святая девушка, которая стала для меня эталоном здорового человека, подлинным носителем любви и счастья; красавица-осетинка, она пережила войну 2008-го и на примере своей страны узнала, что случается, когда к власти приходят выродки и когда руками выродков ведётся война; тем не менее, Маша не сломалась, Маша и в восемнадцать лет оставалась невинной не только физически, но и мыслями: ей даже не были известны многие гадости, которые в культуре нашей молодёжи традиционны уже; она любила детей и искренне желала быть счастливой, но видела счастье не в мнимых ценностях и не в распутстве, но таким, каково оно на самом деле. К моменту её появления я уже многое написал о здоровом обществе, но отныне я стал видеть его не идейно, а в жизни; Маша – это тот человек, которого следует беречь больше себя и к которому стремиться следует; она есть свет, она – добро, она – это будущее, надежду в которое я уже не имел; Маша – это здоровье и это – любовь, способная согреть абсолютно каждого, не совершив греха, как и меня она согрела, пусть не осознала этого. Маша – это настоящий ангел во плоти, агнец, радость – среди людей, полных гордыни и ненависти даже к самим себе. «И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем.» (Иоан.4:16)
Маша! Ты стала для меня лучом надежды в этом грязном мире! Когда я терзался сомнениями, ты всегда своим появлением приносила мне спокойствие, душевное тепло, и ты побуждала любить! Я люблю тебя безвозмездно, я люблю в тебе человека, ради которого я создаю свои творения и ради которого я всё ещё живу! Я готов защищать тебя от себе подобных, желаю внушить тебе чувство безопасности и целый мир готов положить к твоим ногам! Надеюсь, мои старания не окажутся напрасными, а самые негативные прогнозы – не оправдаются, ибо я пламенно хочу, чтобы ты, свет этого мира, обрела счастье и воссияла сопоставимо со звёздами!  

Прими это за основоположения, и довольно с тебя. А жажду книжную брось и умри не ропща, а кротко, подлинно и сердечно благодарный богам.
Марк Аврелий
Вступление 
Нелюди отлично знают, что дегенераты-извращенцы размножаться не могут. Они представляют собой одичалое стадо жаждущих развлечений и материальных благ особей. Подобные способны только разрушать, но не созидать. Если же всё человечество станет дегенеративным, то шансов на будущее у него не останется, оно уничтожит само себя
Рок возомнивших себя богами

Здоровье – состояние полного физического и нравственного благополучия, но не только отсутствие болезни или физических дефектов. Внешнее здоровье не означает полного здоровья: если большинство людей в обществе не живут благополучно, а несколько отличная от него большая часть людей болеет физически, то такое общество считается больным.
Болезнь – это особый вид страдания, вызванный поражением организма и отдельных его систем, характеризующийся нарушением регуляции, адаптации, трудоспособности. В общественном организме (в случае римской болезни) поражение настигает сперва элитные слои, затем – самые низшие; дегенерация размножается вверху и внизу общества, а область её действия расширяется: после элиты идёт интеллигенция, а после черни – бедняки и т. д.; таким образом, крестьянство и средний класс (наиболее здоровые люди) начинают ущемляться с двух сторон: от гнилой элиты начинаются войны, бесчеловечные законы и гнилая культура вообще, а из низших прогнивших слоёв общества выходят наркоманы, алкоголики, преступники: римская болезнь подобна раковой опухоли; основным нарушением функций общественного организма при римской болезни является неразмножение0, то есть неспособность в течение жизни породить ЗДОРОВЫХ детей, что может произойти по многим причинам: 1) гомосексуализм идёт против размножения, а гомосексуалисты, как правило, не хотят производить детей, а если производят, то дети рождаются больными психически, того хуже; 2) убийства, самоубийства, смерти от болезней, дефектов, движения против размножения приводят к тому, что некоторые люди в течение жизни детей не породят: и этот пункт работает куда шире, чем кажется, ведь даже сегодня даже матери часто убивают своих детей от своей тупости, не водят их к врачам, не делают им прививки, кормят всякими помоями и т. д.0; 3) бесплодие0, фимоз, фригидность и разные заболевания не дадут породить здоровых детей или вообще каких-либо детей, а болезни сии следуют из алкоголизма, врождённой дегенерации и всего, связанного с ней. Важно учитывать, что далеко не обязательно от своей болезни будет страдать сам человек или само общество: от болезни человека могут (и с большой вероятностью будут) страдать и другие: человеку может даже нравиться его болезнь, но при этом она не перестанет быть болезнью, а он – не перестанет мучить других людей, когда ему это свойственно; так же может болеть и общество, в котором в любом случае будут происходить страдания – и внешне не важно будет, происходит оно заслуженно у больных людей или – у здоровых, однако больное общество склонно вести войны против других и разносить против других культурную заразу, гнилую культуру0.

Итак, спрашиваю: неужели они преткнулись, чтобы совсем пасть? Никак. Но от их падения спасение язычникам, чтобы возбудить в них ревность. Если же падение их — богатство миру, и оскудение их — богатство язычникам, то тем более полнота их
Римлянам. Гл. 11: 11-12

Этиология0 римской болезни:
    I. Причины возникновения римской болезни:
        1) Внутренние. Внутренняя причина возникновения римской болезни заключается в неконтролируемом росте числа дегенератов; сперва рост происходит в высших слоях общества, поэтому происходит свободно, ибо власть у людей отождествляется с самым высшим и редко поддаётся критической оценке; затем эта власть сама начинает защищать дегенератов в обществе, использует разные методы пропаганды и манипуляции, чтобы общество к дегенератам во всех смыслах относилось как к людям, что является фатальной ошибкой; со временем дегенератов становится всё больше, быть дегенератом становится круто, они размножаются быстрее. 
        2) Внешние. Внешние причины римской болезни, грубо говоря, совпадают с причинами дегенерации: голод, войны, отравление общества, ущемления, нужда, включение в общество дегенератов извне, объединение с другими расами с разрешением скрещиваться и т. д.; значительную роль играет культурный упадок, навязанный извне: практика показывает, что даже немного больной народ не деградирует при имении сильной и правильной морали, а вполне здоровому обществу достаточно и двух поколений при господстве гнилой культуры, чтобы подойти к критической черте.
    II. Условия возникновения0, развития и неразвития римской болезни:
        1) Условия возникновения. Римская болезнь происходит из человеческой дегенерации, но дегенерация является процессом естественным и приводит к римской болезни единственно при утрате государственного контроля над ней; в этом случае общество непременно заболевает, и может наступить момент, когда спасать его бесплодно: такое общество приходится уничтожать, дабы оно не вредило соседним, если соседствует с каким-то. 
        2) Внутренние условия, которые способствуют развитию. Главное среди них – больная мораль, которая не останавливает рост дегенерации.
        3) Внешние условия, которые способствуют развитию. К этим условиям относятся войны, катастрофы, чужая пропаганда упадка.
        4) Внутренние условия, которые препятствуют. К ним относятся здоровая мораль и адекватная власть: первая способствует негласному отвержению дегенератов и предотвращению их размножения, а вторая – стерилизует и уничтожает тех, кого следует уничтожать ради безопасности общества.
        5) Внешние условия, которые препятствуют. Единственным внешним условием, которое препятствует развитию римской болезни, является то же самое уничтожение дегенератов, но чужими руками, даже если это приводит к уничтожению всего общества; обычно, никакое общество не вырождается полностью, потому что находится иное, которое его захватывает и очищает мечом или законом. 

Патогенез0 римской болезни:
    1) Пусковой механизм. Среди всевозможных факторов возникновения болезни существует один, который всё запускает; это – дегенерация у власти, которая обязательно расширится, ибо разрушение ей свойственно, отчего она и опасна вообще.
    2) Защитно-компенсаторные процессы. Только при появлении болезни организм естественным образом начинает реагировать и защищаться; при римской болезни это заключается в том, что общество начинает выступать против гомосексуалистов («гомофобия»), против отмены смертной казни преступникам, против привилегий психически больным и так далее. Как и в биологии, эти процессы могут бороться с вирусом очень долгое время, но не обязательно победят.
    3) Основное звено. В развитии патологический процессов существует некоторое звено, называемое основным; примечательно, что устранение этого звена приводит к выздоровлению организма; в римской болезни основным звеном является дегенерация, которая вышла из-под контроля.
    4) Порочный круг. Явление порочного круга в римской болезни заключается в том, что рост дегенератов ведёт к росту дегенератов: из маленькой кучки они приходят во власть и начинают другим людям диктовать, как следует жить, обязательно при этом защищая дегенератов в ущерб здоровым людям; дегенерация растёт (то есть растёт процент дегенератов в обществе, а не только их количество) и выходит из-под контроля, приводя к смерти общества.


Жизнь нации, сословия и фамилии, точно так же, как жизнь отдельного индивидуума, имеет свои периоды и пределы. Везде есть периоды юности, зрелого возраста и старости. Продолжительность этих периодов для различных наций и сословий бывает различна, как и продолжительность каждой человеческой жизни в отдельности, – это зависит от степени запаса органических сил, от крепости физического и нравственного сложения нации и от случайных болезней государственной и социальной жизни. Но при всем том, даже в самых прочных нациях роковое движение возрастания и увядания непременно совершается в силу общего закона, с тою или другою скоростью. Таким образом, в короткий срок исторической жизни успели уже совершить и закончить своё существование много народов и государств, сменяя друг друга точно так же, как мы сменили наших дедов и в свою очередь будем сменены внуками. Так над землёю прошло последовательно несколько цивилизаций, оставивших следом своего существования или только гранитные обломки и развалины архитектурных произведений, или бессмертные идеи, доставшиеся в наследство следующим поколениям
В. М. Флоринский. Усовершенствование и вырождение человеческого рода

Стадии римской болезни:
    1) Предболезнь. Характеризуется первичным воздействием болезнетворного фактора и защитными реакциями организма. В современном обществе типичны осуждения наркоманов, проституток, гомосексуалистов и так далее; к сожалению, это редко сопровождается серьёзными моральными санкциями (а в последнее время осуждается всё меньше), поэтому дегенерация прорастает, тем более, что власть постепенно этому сопутствует.
    2) Болезнь. Выражается появлением характерных симптомов: распространение мнимых ценностей (и в первую очередь искажение морали), культов (особенно фаллических), уничтожение естественного и социального отбора во благо общества0, увеличение людской распущенности0, фатальное отупение населения, рост числа людей с половыми извращениями, психическими болезнями, генными заболеваниями и врождёнными дефектами. Если вокруг встречается много уродов и неадекватных людей, начинают говорить о толерантности к гомосексуалистам и преступникам, всё чаще рекламируют лекарства от аллергии и алгий0, от инфекций и импотенции (потому что вырождающее общество даёт запрос), по телевизору показывают больных детей и дебилов, а среди ваших знакомых часты разводы, бездетные браки, выкидыши, измены, скандалы, то это – подлинная римская болезнь, причём уже не в самом начале. Серьёзнейшая опасность начинается тогда, когда самые умные и здоровые люди начинают понимать, какое ужасное будущее среди дегенератов будет ожидать их потомков, а потому начинают выезжать из страны и/или прекращают размножаться0, тем более само общество дебилов относится к ним враждебно.
    3) Исход:
        a. Выздоровление. Общество осуществило выздоровление, если оно стало здоровым, то есть если здоровые люди живут достойно, а больные составляют подавляющее меньшинство и на жизнь здоровых не влияют никак. К ужасу дегенератов, больное общество не превратится в здоровое без какой-либо «ампутации».
        b. «Перерождение». Лучший исход после выздоровления: члены больного общества поглощаются другим обществом и другой культурой, их кровь смешивается с кровью более здоровых людей, а вредоносные гены исчезают с течением времени. К сожалению, при этом безвинно погибают несколько поколений хороших людей. 
        c. Неполное выздоровление и последующие рецидивы. Если не изгнать римскую болезнь полностью, она вернётся через несколько поколений; это очевидно, а история полна примеров на сей счёт0.
        d. Хроническое течение. Некоторая предельная форма предыдущего пункта.  Сильно сомневаюсь, что хроническое течение у римской болезни вообще существует; дегенерация имеет склонность к развитию, поэтому определённо оканчивается смертью, рано или поздно.
        e. Смерть общества. Общество считается мёртвым, если при уничтожении всех дегенератов в нём – оно уже не сможет функционировать, потому что здоровых людей останется слишком мало или совсем не останется. Мёртвое общество ждёт ужасная судьба, о которой я не скажу ни слова, ибо к здоровым людям это уже не относится (да в целом и так всё понятно): даю повод поинтересоваться этой историей, так как это наше вероятное будущее. Предположительно общество становится мёртвым одним или двумя способами из двух: 1) рост дегенератов порождает их полный террор: от преступности, то законодательного уничтожения здоровых людей (не обязательно в явном виде); 2) рост вредного влияния на общество порождает вымирание здоровых людей. В. М. Флоринский о вымирании писал: 
«Чем ниже стоит народ на уровне человеческого развития, чем больше в нем невежества и пороков, чем несчастнее его материальный быт, тем больше смертности в этом народе. Это показывают статистические цифры не только относительно тех несчастных народов, которые вследствие своего извращенного социального положения, так сказать, обречены на вырождение, напр., негры, но и относительно народов всех других стран, стоящих на различных уровнях цивилизации. В Нью-Йорке, напр., между свободными жителями ежегодно умирал 1 из 36-40, тогда как между неграми, находившимися в рабстве, умирал 1 из 18. В английских, французских и других колониях между рабами больше умирают, чем рождаются на свет. Напротив, в Доминго, с тех пор, как неграм предоставили независимость, число их удвоилось. Вообще можно сказать, что народонаселение увеличивается смотря по средствам к существованию; у каждого народа дети рождаются и остаются в живых только соразмерно количеству пищи. Следовательно, чем богаче страна, чем независимее и обеспеченнее положение ее жителей, тем больше рождается и подрастает детей; напротив, при недостатке средств пропитания и вообще при несчастьях страны число рожденных уменьшается, а смертность увеличивается. Замечено даже, что в цивилизованных странах, вслед за неурожаями, войнами, повальными болезнями и проч., родов бывает меньше, чем в другое, более счастливое время».
Краткое замечание. Ошибки, погубившие империи. 
Рассмотрев римскую болезнь абстрактно, я бы хотел немного рассказать о том, как она проявляется в жизни: если в теории больное общество в прямом смысле гниёт и вырождается, то на практике оно просто не успевает опуститься настолько низко, потому что допрежь того ослабевает и покоряется кем-то извне. Сам Рим пал потому, что великий император Август стал диктатором и обрёл полноценную власть, был дегенератом, но сам ничего плохого не совершил, однако дал своим потомкам править после себя; потомки его были не меньшими дегенератами, но далеко не такими мудрыми, как Августин, поэтому практически всю последующую историю (за исключением периода правления Марка Аврелия и нескольких других) Римская Империя пребывала в гражданских войнах, страдала от грызни дегенератов, стремящихся к власти; Римская империя была в разы сильнее окрестных государств и племенных союзов, посему могла давать отпор, даже если бы они нападали единовременно, однако полноценный отпор она не давала, поскольку её армии пребывали в сражениях друг с другом; всё это сопровождалось упадком нравов, падением экономики, бездействием населения, отчего Великий Рим был покорён. Почти от тех же причин (дегенеративная борьба за власть, жажда править маленьким государством, чем не править большим) пали Исламский Халифат, Империя Цинь, Монгольская Империя и многие другие; совсем другой тип смерти – становление дегенератов у власти и целенаправленное уничтожение общества этой же властью: Французская революция началась менее чем через поколение после того, как во Франции была окончательно отменена инквизиция; и те выродки, которых ранее называли слугами Дьявола (и которые уже избежали инквизиции), пришли к власти, казнили множество людей, привели своё государство к опасности, перегрызли друг друга, а затем оставшихся сожрал Наполеон, который распространил войну по всей Европе; с Россией всё немного сложнее: после отмены крепостного права начался разгул нигилистов и анархистов, которых физически не уничтожали, отчего в начале следующего века их потомки устроили революцию, затем – гражданскую войну, затем – разрушили здоровые слои общества коллективизацией и индустриализацией (не говоря уже о репрессиях), а потом в борьбе за власть допустили самую кровавую войну в истории, а также сами физически уничтожили более 5-ти миллионов человек; с тех пор Россия удивительным образом балансирует на грани смерти, но не гибнет (отчасти тяжело оценивать государство, которое ещё не погибло). И гибель практически любого современного государства ещё можно предотвратить, если знать её сущность…
Огромное число империй пало и до начала известной истории, оставив нам немногочисленное наследие и легенды о своём существовании; возможно, это были очень развитые империи, но до и после их падения всегда находились люди, которые не стремились выжить и не стремились сохранять культурные и научные достижения, но делали всё, чтобы всё разрушить; есть мнение, что эти люди считали всё прошлое ошибочным и потому действовали именно таким образом, однако научное знание, которое распространяю я, даёт другое объяснение: эти люди были выродками и своё патологическое стремление разрушать они направляли на остатки собственной культуры частью из ненависти, а отчасти для того, чтобы скрыть историю, скрыть ошибки предков и явление под названием «римская болезнь», к которой они привели (ведь если люди будут знать о дегенератах достаточно, дегенераты практически вымрут, не то что будут править, как сегодня); может быть, именно поэтому история до сих пор имеет тенденцию повторяться и угрожает вскоре повториться вновь, ибо социальные проблемы сейчас весьма актуальны, и связаны они с дегенератами. И для решения этих проблем необходимо знать, с кем борешься. Надеюсь, я уже достаточно хорошо описал, ПОЧЕМУ с ними надо бороться.
    • Подведём итоги:

    • Болезнью называется особый вид страдания, вызванный поражением целого организма или каких-то его частей; следствием болезни является смерть организма вследствие нарушения регуляции, адаптации и т. п.
    • Подобно животному, болезнью может страдать не только человек, но и род человека или целое общество; родовая болезнь называется дегенерацией, а болезнь общества является окончательным результатом дегенерации его ячеек (семей) и называется римской болезнью.
    • Римская болезнь начинается с вырождения элиты, затем затрагивает нижние слои, а после – и всех людей. Её основные спутники и проявления в населении и государстве: бессмысленные войны, античеловечные законы, алкоголизм, наркомания, преступность, гомосексуальность и другие половые извращения, толерантность, высокое число самоубийств, рост хронических заболеваний, различные формы НЕРАЗМНОЖЕНИЯ: от импотенции, фимоза и бесплодия до абортов и детоубийств.
    • Чтобы вполне естественная родовая дегенерация переросла в римскую болезнь, требуется выполнение хотя бы одного из условий: неадекватный рост числа дегенератов преимущественно среди правителей, ухудшение качества всего населения путём бедности, ущемлений здоровых людей, голода, радиоактивного заражения, спаивания и т. п. Последней стеной на пути к римской болезни является здоровая мораль общества; как только общества теряет правильную мораль, оно само начинает стремиться к смерти и гибнет в считанные столетия, если не меньше.
    • Лекарством от римской болезни является единственно искоренение дегенерации из всех общественных проявлений: отстранение дегенератов от власти, уничтожение неизлечимых и опасных для общества, моральное оздоровление, культурное оздоровление.
    • Результатом римской болезни является смерть общества или покорение гнилых остатков этого общества более здоровыми, пусть и более примитивными народами. В случае успешного лечения общество выздоровеет. Идеологически ставится цель пытаться оздоровить общество при любых условиях и любых запущенных случаях: жизнь (до последнего существующего) здорового человека ценнее жизни всех дегенератов планеты.
    • Римская болезнь является социальным феноменом и наиболее частой причиной смерти той или иной цивилизации: если цивилизация погибла не в результате глобальной катастрофы или не была поглощена другой цивилизацией, то причина смерти – римская болезнь, внутренний враг.


Основы дегенералогии, ответы на актуальные вопросы и введение в диалектику












Здоровые люди существуют, но их гораздо меньше среди нас, чем кажется. Болезнь не всегда имеет внешнее проявление в обыденной жизни, но не перестаёт быть опасной ввиду этого. Если человек 60 лет жил нормально, а потом впал в эпилепсию и маразм, это не повод сомневаться в понятии здоровья, а причина обеспокоиться его здоровьем и здоровьем его родственников, ибо они тоже должны оказаться больными: таков закон природы. Кому-то неприятно осознавать себя дегенератами, кому-то обидно нести всю жизнь на себе ношу болезни просто потому, что они родились такими, от больных родителей, но такова СПРАВЕДЛИВОСТЬ. Ваше понятие блага и справедливости является сугубо вашим субъективным поносом, а природа не обязана с ним согласовываться, природе насрать на всех; и законы её, существующие уже миллиарды лет, не изменятся вдруг ни для одного человека от того, что вы там надумаете. Мы можем лишь изучать эти законы и корректировать свою жизнь с помощью этих знаний.




Варианты прологов



Первопричиной классовых битв, атомного соперничества и других бед, переживаемых человечеством, являются не социальные и политические противоречия внутри нации и между нациями, а нарушения в связях между миллиардами нейронов, из которых состоит мозг человека
Самуэль Чавкин. Похитители разума. Психохирургия и контроль над деятельностью мозга



Пролог 1 к конспекту. Психопаты. Одна из причин, почему это так важно
Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека
Псалтирь. Гл. 117: 8

– Но учебника по этому предмету вы не найдёте нигде в мире, – сказал советник. – Ни в одной библиотеке. А если появится, так его сожгут.
«Князь мира сего»

…от болезни человека могут страдать и другие: человеку может даже нравиться его болезнь, но при этом она не перестанет быть болезнью, а он – не перестанет мучить других людей, когда ему это свойственно…

Основные симптомы психопатии0:
Эмоциональные и межличностные особенности:
• болтливость и поверхностность;
• эгоцентричность и претенциозность;
• отсутствие чувства вины и сожаления;
• отсутствие эмпатии0;
• коварство и склонность к манипулированию окружающими;
• поверхностность эмоций.
Особенности социального поведения:
• импульсивность;
• слабый поведенческий контроль;
• потребность в психическом возбуждении;
• безответственность;
• проблемное поведение в детстве;
• антисоциальное поведение во взрослой жизни.

Каждый человек в обыденной жизни сталкивается с дегенератами; за жизнь встреча с ними происходит не один раз, и не десять раз, но может случаться даже ежедневно, потому что дегенераты находятся во всех слоях современного общества, работают всеми профессиями и не могут не соприкасаться с остальными людьми; особенно часто дегенераты встречаются в городах, причём их процент возрастает с числом жителей города. Если брать общество начала двадцатого века, то два человека из трёх будут дегенератами, а два человека из пяти будут представлять особый интерес, ибо их дегенерация выходит за рамки их тела; я говорю о том, что около половины дегенератов выделяются тем, что вредят остальным людям по определению, практически с рождения, в чём заключена их суть; уже долгое время таких людей принято терпеть, закрывать глаза на их болезни, но я не обнаруживаю никаких причин, почему бы не следовало оказывать сопротивление сатанинскому отродью, паразитирующему на нас. Примерно этому вопросу и посвящена наука о дегенерации. Наука эта до ужаса проста, но её очень тяжело ПРИНЯТЬ обычному человеку, потому что наука не является сказкой и не обещает ничего хорошего для тех, кто уже болен; изучив её, человек поймёт, что больными являются почти все из его окружения, включая и его самого, может быть, а это осознавать достаточно больно – особенно если ты тупое быдло, не обладающее ни красотой, ни способностями, ни здоровыми увлечениями, от чьей жизни не останется ничего, если убрать из неё социальные сети, пиво, футбол, кальян, оргии и паразитирование на здоровых людях. Обыкновенно люди бросают изучение дегенералогии, как только она начинает касаться евреев, расизма, однополых браков, педофилии, изнасилований и прочего, что нормальному человеку изначально очень тяжело воспринимать, что легче из христианских предрассудков назвать грехом, святотатством и забыть, отталкивать это от себя всю жизнь (идя на поводу у своих когнитивных искажений), хотя ныне не так легко отталкивать дегенерацию, когда она обитает везде; как правило, книги по дегенералогии бросаются на первых страницах, то есть люди сами лишают себя возможности ПОЗНАТЬ. Дабы подготовить читателя к этому материалу, я опишу сперва лишь маленький раздел высшей социологии, чтобы на единственном примере показать её значимость. Пример этот касается психопатии.
Психопатия – это дегенеративное отклонение в психике, которое не ведёт к галлюцинациям, помутнениям сознания и тому подобному, отчего человек остаётся почти в здравом уме, поэтому для общества является наиболее опасным. Не все люди, сидящие в тюрьме, оказываются психопатами и вообще виновными в некоторых преступлениях, но все психопаты по своей сути являются преступниками, врождёнными преступниками, хотя в тюрьму попадают редко в том числе и потому, что долгое время до чистого преступления (по понятиям УК) не опускаются; их основные черты: отсутствие совести, эгоизм и стремление жить в своё удовольствие, даже если это пойдёт во вред другим людям. Я уже сказал, к чему веду, поэтому не вижу необходимости и не имею желания объяснять, почему психопаты с такими чертами, какими они обладают, опасны для общества; я лишь перечислю эти их черты:
    1. Всю жизнь психопаты играют роли нормальных людей, поэтому со стороны они даже более нормальны, чем действительно обычные люди; психопатов тяжело увидеть сразу – а можно и не заметить их даже за месяцы брака, покуда эти психопаты что-нибудь не украдут у тебя, не убьют кого-то и т. п.
    2. А психопаты действительно могут сделать что-угодно, ибо социальные нормы для них преград не представляют (к тому же эти нормы уже сильно искажены).
    3. Десятки книг, фильмов, телепередач, сотни газетных статей и заголовков утверждают одно0: психопаты составляют значительную часть тех категорий населения, сообщения о которых часто мелькают в средствах массовой информации0. Среди них серийные убийцы, насильники, воры, жулики, агрессивные мужья, аферисты в белых воротничках, мошенники на фондовых биржах и владельцы контор по продаже незарегистрированных ценных бумаг по телефону, жестокие родители, бандиты, лишенные лицензий адвокаты, врачи без медицинского образования, наркобароны, профессиональные картежники, члены организованных преступных группировок, террористы, проповедники-сектанты, наемники и беспринципные бизнесмены.0
    4. Психопаты непрестанно лгут: они буквально живут во лжи и достигают в ней такого мастерства, что вызывают доверчивость даже у скептиков, а иногда и сами начинают верить в свою ложь, что гораздо опаснее.
    5. Психопаты не могут вести себя праведно: по малейшему поводу они начнут мстить и гадить своим обидчикам, ибо такова сущность психопатов; они будут понимать все риски и предугадывать последствия, но подсознательные желания всё равно возьмут верх и заставят психопатов мстить; но при этом психопаты не теряют сознания и вполне рационально планируют свои пакости.
    6. Психопаты создают в голове дополнительную реальность и начинают воспринимать мир относительно неё, то есть далеко не таким, каковым тот является; в сочетании с предыдущим качеством получается так, что весьма невинные люди воспринимаются психопатами за врагов и страдают.
    7. Психопатия даётся человеку ещё до рождения, а при реальном пробуждении уже никогда не заснёт, поэтому психопатия склонна к рецидивам: убийство неизбежно повторится, воровство – перерастёт в грабёж, изнасилование распространится на детей и так далее; психопаты опасны для общества всю свою жизнь, поэтому и должны всю жизнь находиться в изоляции.
    8. Психопаты никогда не испытывают жалость и не имею человеколюбия.
    9. Часто психопаты являются ещё и садистами: в раннем детстве они постоянно ломают игрушки, потом издеваются над животными0, затем мучают людей безответной любовью и унижениями, а через время, если занимают посты начальников, начинают издеваться над подчинёнными; часто садисты идут в учители; иногда психопаты становятся убийцами и насильниками, но куда больший процент их живёт описанной жизнью и остаётся незамеченным и ненаказанным. 
    10. Все психопаты являются гомосексуалистами, поэтому настоящая любовь для них недоступна; никакие отношения они изначально не воспринимают всерьёз, отчего легко флиртуют и окутывают множество людей, играют на чувствах, паразитирую и причиняют боль, причём и самим себе.
Достаточно ли этого, чтобы насторожиться? Ведь довольна большая часть людей больна психопатией и рождена единственно для того, чтобы другим людям приносить страдания. Не всегда их рожают с этой целью, но редко по жизни они имеют цель иную.
Самое страшное и абсурдное в этой ситуации то, что люди отказываются признавать вполне очевидные вещи в плане высшей социологии, отчего совершают страшные ошибки, которые могут стоить им жизни. И это повторяется из поколения в поколение, люди либо не учатся, либо они реально тупые и заслуживают того, что будет с ними происходить. Далее я привожу практически типичную историю одного дегенерата из книги А. А. Ткаченко «Сексуальные извращения-парафилии»; прежде чем этот дегенерат совершил преступление, имели место десятки причин предсказать это и остановить его заранее; но из-за тупого общества и тупых законов он отсидел 5 лет вместо 25, женился, потому что кто-то был согласен и никто не запрещал этого, спокойно угрожал, не неся наказания. Подобных случаев в наше время – почти что все.
К, 33 лет, обвинялся в убийстве жены. Отец испытуемого злоупотреблял алкоголем, часто наказывал его за незначительные провинности. Мать его воспитанием занималась мало. Больше всех был привязан к двоюродной бабушке. В детстве дружил с мальчиками, любил шумные, подвижные игры — в войну, спортивные игры, увлекался ездой на велосипеде. По характеру с детства формировался замкнутым, вспыльчивым, неуравновешенным. В школу поступил своевременно, отличался недисциплинированностью, конфликтностью, плохо учился, дублировал 3 и 5 классы. Состоял на учете в ИДН за кражи велосипедов, хулиганство. С 5 класса обучался в спецшколе для трудновоспитуемых, где закончил 7 классов. Далее обучался в спецПТУ по специальности слесаря, в 17 лет самовольно ушел из училища, совершил кражу и был осужден, освобождался по амнистии, однако в 18 лет снова был осужден на 5 лет лишения свободы. В период отбывания наказания к труду относился недобросовестно, нарушал режим содержания, неоднократно водворялся в ШИЗО. Находясь в местах лишения свободы, совершил убийство осужденного, в связи с чем был осужден на 10 лет лишения свободы. По освобождении в 29 лет работал на фабрике транспортировщиком хлопка, к работе относился «с холодком, имел нарушения трудовой и технологической дисциплины», через год уволился, работал рамщиком, однако и здесь зарекомендовал себя с отрицательной стороны, появлялся порой на службе в нетрезвом состоянии. Стал работать на заводе. В этом же возрасте женился на женщине, старшей его на 2 года и имеющей сына, на следующий год родился сын. В дальнейшем стал говорить матери, что его жена изменяет ему, сестре жаловался на то, что жена не готовит пишу, плохо ухаживает за ребенком, быстро растрачивает его деньги, выгоняет его к матери, причиняет ему боль, цинично обзьшает его и грозит посадить в тюрьму0. По словам соседей, К злоупотреблял алкоголем, устраивал дома скандалы, неоднократно высказывал угрозы убийством в адрес жены, мог ударить ее. Со слов потерпевшей они знали,что он одевался в женскую одежду, а потом заставлял жену раздевать его и ласкать, насиловал ее, заставлял делать "что-то ужасное". Однажды заставил жену вступить с ним в половую связь на кладбище. От потерпевшей они слышали, что, когда он одевал женскую одежду, то "становился каким-то другим", хотя как мужчина он ее удовлетворял. После расторжения брака продолжал жить с женой на квартире матери. Предпринимал попытки нападения на жену и ее сына с ножом, причем, когда напал на сына потерпевшей, был одет в одежду жены, однажды поджег квартиру. Перестал выходить на работу, матери заявил, что убьет жену за то, что она "гуляет", грозил расправой и ее сыну. Согласно материалам дела, нанес жене множественные удары топором по голове. Давая показания, он пояснил, что жена "не хотела строгой семейной жизни", "ее друзья были для нее дороже семьи". Рассказывал, что мысли об убийстве у него возникли уже давно, для чего он купил топорик, который постоянно носил с собой. Содеянное объяснял злобой на бывшую жену из-за того, что "она не отдавала ему сына". Заявлял, что в содеянном не раскаивается, считал, что поступил правильно и лишь сожалеет, что не успел покончить с собой. Психическое состояние. Настроение снижено, говорит тихим голосом, не сразу раскрывает свои переживания. В контакт вступает неохотно, на вопросы отвечает формально, уклончиво, часто не дает ответов, ссылаясь на запамятование. Держится без чувства дистанции, употребляет бранные слова. Сведения о себе сообщает кратко. Жалоб на здоровье, в том числе на сексуальные расстройства не предъявляет. Высказывает суицидальные мысли. При уточняющих вопросах сообщает, что у него часто бывает неустойчивое настроение, раздражительность, вспыльчивость, плохой сон, головные боли, он плохо переносит духоту, жару. В целом характеризует себя нелюдимым, замкнутым. О жене говорит со злобой и раздражением, подчеркивает ее отрицательные качества. Не сразу рассказывает, что в последний год у него участились конфликты с женой, которая подолгу отсутствовала дома, уходила к подругам, к своему бывшему сожителю, запустила хозяйство. Считал, что она вновь с ним "сошлась" Не скрывает, что следил за женой, проверял ее белье, "находил пятна — следы измены". Допускает, что у нее, возможно, были и другие любовники. Говорит, что в периоды ее отлучек испытывал злость, "не мог ни на что переключиться", в ярости резал ее веши, по ее приходу подчас избивал ее. В последнее время плохо справлялся с работой, мысли все время были заняты вопросами «Где она? Куда опять ушла?», в результате чего раньше уходил, а после поджога и вовсе перестал выходить на работу. Объясняет убийство тем, что не хотел, чтобы его жена, к которой он был так привязан, "могла достаться кому-то другому". При экспериментально-психологическом исследовании отмечались некоторая недостаточность процесса абстрагирования, затрудненность оперирования условным смыслом. Для личности оказались характерны напряженность, недостаточность интеллектуального и волевого контроля, что может обуславливать импульсивность, непродуманность действий, эгоцентричность, склонность к фиксации на отрицательных переживаниях, деструктивность личностной структуры. Сексологическое исследование. Будучи взрослым, однажды узнал от матери, что, когда он был совсем маленьким (возраст уточнить не может), его как-то в наказание переодели в одежду девочки. По характеру был задиристым, вспыльчивым, часто дрался. В возрасте 12-13 лет по примеру сверст ников "приставал" к понравившейся девочке — дергал за волосы, от нимал портфель и пр. Однако, привязанности ни к кому из сверстниц не испытывал, попыток знакомства и сближения не предпринимал. Мастурбация с 12-13 лет, до 15 лет не сопровождалась семяизвержением, однако оргастические ощущения бьли выражены достаточно сильно. Первая эякуляция в 15 лет при мастурбации. В 13 лет по предложению старшего друга участвовал в попытке изнасилования женщины, в тот момент «хотелось попробовать», хотя тяги к близости с женщинами не было (нападение совершили на улице, полового акта не было из-за сопротивления потерпевшей). После этого против них было возбуждено уголовное дело, приятель испытуемого был осужден, а испытуемый направлен в спецПТУ. В возрасте 16 лет по примеру сверстников, "чтобы не выделяться" впервые вступил в половую связь со случайной женщиной. В период осуждения мастурбировал примерно 1-2 раза в неделю, представляя себе при этом обнаженных женщин. Гомосексуальные контакты категорически отрицает. Активность в браке — первые несколько месяцев ежедневно, затем не чаше 1-2-х раз в неделю, так как жена категорически возражала против половой близости. По словам испытуемого, жена ему систематически изменяла и нередко отказывалась вступать с ним в половые связи, тогда он "заставлял ее силой", но якобы никогда не избивал. Продолжительность полового акта примерно 10 минут. Функциональных сексуальных расстройств не отмечалось. Впервые мысли о переодевании в женскую одежду возникчи около года назад, когда в семье начались скандалы. Во время актов мастурбации (не чаще 1-2 раз в неделю) представлял себе, что переодет в женское белье, что ускоряло примерно в 2 раза наступление семяизвержения (продолжительность акта мастурбации уточнить затрудняется). Через 2-3 месяца, когда конфликты с женой участились и встал вопрос о разводе, купил себе женское белье и впервые одел его (дома, когда никого не быяо), мастурбировал. Одев женскую одежду, сразу ощутил "облегчение на душе", улучшилось настроение. Эпизоды переодевания участились в период наиболее ожесточенных семейных конфликтов до 2-3 раз в неделю перед тем, как переодеться, испытывал ярость, злость, хотелось сделать жене "что-то плохое". Когда жена впервые случайно увидела его в женском белье, то начала смеяться над ним, высказывала оскорбления, испытал сильный стыд и обиду. Решил больше не делать подобных вещей, однако, когда мысли об этом появлялись вновь, было очень трудно удержаться, так как они становились "неотвязными", нарастала злоба и раздражение против жены, появлялась тоска. Считал, что это с ним происходит по ее вине. Иногда удавалось отвлечься от этих мыслей с помощью каких-либо занятий (собирал и разбирал радиоприемники), но после очередной ссоры, которую затевала жена, это желание возобновлялось с новой силой. Будучи переодетым в женское белье, обычно мастурбировал, однако, если в это время находился в состоянии алкогольного опьянения, то "вспоминал все обиды и оскорбления со стороны жены" и силой заставлял ее вступать в интимную близость.     
Пролог 2 к конспекту. Христианство и инквизиция
Слушайте, небеса, и внимай, земля, потому что Господь говорит: Я воспитал и возвысил сыновей, а они возмутились против Меня. Вол знает владетеля своего, и осёл — ясли господина своего; а Израиль не знает [Меня], народ Мой не разумеет. Увы, народ грешный, народ обременённый беззакониями, племя злодеев, сыны погибельные! Оставили Господа, презрели Святаго Израилева, — повернулись назад. Во что вас бить ещё, продолжающие своё упорство? Вся голова в язвах, и всё сердце исчахло. От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места: язвы, пятна, гноящиеся раны, неочищенные и необвязанные и не смягчённые елеем
Исаия. Гл. 1: 2-6

…раз человек добровольно дал себя обольстить и отошёл от бога, дьявол получил полное право господства над человеком. Бог мог бы лишить дьявола плодов его преступного вмешательства, но по своей неизреченной справедливости он этого не делал и предоставил дьяволу право на уже раз обольстившегося человека. Это право должно было быть отнято у дьявола человеком, который таким же добровольным путём освободил бы себя от обольстительной силы дьявола
С. Лозинский

Эти слова знаменитого русского историка показывают отношение средневековых мыслителей к взаимодействию человека и «нечисти», которые на современном языке можно назвать взаимосвязью человека и дегенерации/вырождения/деградации; саму же цитату в вольном переводе можно переформулировать так: «Поскольку человек добровольно стал деградировать (и отныне так деградируют почти во всех случаях), то сама болезнь под именем вырождение обрела над человеком полную власть, ибо люди не только не хотят лечиться, но напротив – размножают свои болезни и борятся против здоровых людей; и это – естественное положение вещей, социальная закономерность, поэтому никакой фальшивый бог не спасёт людей, но спасти людей смогут лишь сами люди; только сами люди могут излечить своё общество от этой заразы, и цель их – избавление от дегенерации. Под знаменем таких (вполне верных, между прочим, взглядов, особенно если учесть обстоятельства того времени) появилась и совершала свою работу инквизиция, уничтожая «ведьм и колдунов», которые фактически (хоть и не во всех случаях) оказывались маньяками, педофилами и более мерзкими дегенератами. Но для понимания этого рассмотрим предысторию.
Дегенерация является родовым заболеванием, делящемся на три стадии: 1) половые извращения, 2) психозы и неврозы, 3) генетические болезни и врождённые дефекты; все эти три стадии тесно связаны друг с другом (на самом деле это разные по тяжести проявления одной болезни), причём крайне редко в отдельном человеке какая-либо из стадии может иметься без существования всех предыдущих, то есть наркоман/шизофреник/садист (2-я стадия) в подавляющем большинстве случаев будет ещё и гомосексуалистом (1-я стадия), а некто жирный (ожирение – 3-я стадия, если оно связано с генными болезнями) будет с очень большой вероятностью и гомосексуалистом, и феминисткой, например; я лично очень часто сталкивался с гомосексуалистами с ожирением (очень вероятно, что это был синдром XXY – хромосомная болезнь). Но самая важная составляющая дегенерации заключена в том, что почти всегда дегенераты являются социальными преступниками: убийцами, маньяками, диктаторами, педофилами, карателями и т. д., чем такие люди и опасны. По сей причине эти люди (если их можно называть людьми) требуют особого отношения, на них нужно обращать особое внимание сразу, пока те ещё не успели совершить настоящего преступления, а то – и наказывать заранее за преступления, которые они пока не успели совершить0.
В доисторический период, как известно, психически больных (в данном контексте можно отождествлять дегенерацию с её второй стадией) лечили очень эффективно: их как-нибудь убивали, что до безобразия естественно для здоровых людей, чувствующих отвращение ко всеми гнилому0, причём в особенности это касалось как раз не эпилептиков или слабоумных, но представителей первой стадии вырождения, извращенцев: «Во времена, когда на Земле ещё не проявила себя ни одна авраамическая религия, люди считали половых извращенцев хуже, чем больных проказой. То древнее общество защищалось от подобных более жёстко, чем от прокажённых. Если больных проказой просто изгоняли, то половых извращенцев лишали жизни. На протяжении многих тысяч лет действовала подобная защита. Она сломалась только с переселением части иудеев на территорию Греции и Италии. Последним удалось каким-то образом изменить древнюю родовую традицию и внедрить в законодательство античного мира терпимое отношение к извращенцам. Итог нам хорошо известен. Греческая и римская элиты очень скоро стали превращаться в психически ненормальных, что в конце концов привело их общества к упадку и гибели. Дело в том, и это надо понять, что половые извращения не столько лакмусовая бумажка для диагноза психики, сколько один из механизмов её слома. Достаточно человеку внушить себе, что быть гомиком или лесбиянкой нормально, как тут же включаются процессы изменения его генетического кода. Конечный результат известен: начинается цепная реакция, и человек видит мир уже другими глазами. Естественно, и поведение его соответствующее. Белое и нормальное он видит в чёрном свете, а чёрное и дегенеративное – наоборот.»0; кроме того, дегенераты часто выделяются своей нежизнеспособностью, а такие люди просто не имеют право на существование в тяжёлых условиях первобытного мира, ибо их существование означает существование за счёт здоровых людей, более достойных жизни; Герберт Спенсер, – признанный основоположник социал-дарвинизма – в своей монографии «Принципы социологии» писал: «Вскармливание ни на что негодных за счёт годных есть крайняя степень жестокости. Это – намерение накопления несчастий для будущих поколений. Нет большего проклятия потомкам, чем оставить им в наследство растущую популяцию имбецилов» (Авдеев).
В древние времена условия жизни человека улучшились, посему отношение к «лишним ртам» стало чуть более снисходительным, хотя люди всегда помнили, что ОНИ – потенциальные преступники и вредители; в то же время древние источники указывают, что нередко дегенераты становились даже правителями или близкими родственниками правителей0 (несколько примеров И. Беккера): примерно 4 тыс. лет назад царь Саул заболел депрессивными приступами, дочери тиринфского царя Прэта ушли из дома, бродили по лесам и полям, утверждая, что превратились в коров, и это было одно из первых описаний бреда метаморфоза, спартанский царь Клеомен заболел безумием, употребляя чрезмерно неразбавленное вино… Впрочем, не всегда дегенераты были плохими людьми, но среди них (и только среди них!) порой появлялись гении0, очень полезные люди, которые ускоряли прогресс; это сейчас у нас есть слово «гений», а тогда их назвали «шаманами», причём эти шаманы по нашим понятиям были больше помешанные, нежели гении образца Пушкина или Коши. Иногда эти шаманы опускались обратно в свои пороки, совершали преступления и наказывались; «Поскольку колдун, как орудие злой воли демона, причиняет людям вред, порчу, зло, насылает на них всякие беды и несчастия, отнимает у них сон и спокойствие, лишает их пищи и довольствия, он ещё в древнем мире подлежал, как всякий преступник, суровому наказанию, в меру своего преступления»0. Тогда же в Библии были зафиксированы случаи сумасшествия у правителей.
Последним периодом древнего мира считается время существования Римской Империи, последнего великого государства Античности, падение которого ознаменовало начало новой эпохи. Предполагается, что читатель уже знает, что Римская Империя погибла исключительно из-за дегенерации, а ещё знает, как примерно она погибла0. К тому времени это было величайшее государство, способное захватить весь мир; но оно погибло самым скверным и незавидным образом; именно в период упадка империи и её гибели свидетелями этого было создано и сформировано христианство; таким образом, по своей подлинной сути христианство стало довольно радикальной религией борьбы с вырождением, религией по спасению всего человеческого рода от судьбы Рима, в котором самые мерзкие нелюди были правителями, а самые лучшие люди – рабами. 
Став главной религией Европы, христианство выработало соответствующее отношение ко всем предыдущим религиям, в конце концов, допустивших распад общества своей паствы: «Для христиан бывшие боги стали дьяволом и демонами, т. е. превзойдёнными божествами, не поспевающими за колесницей истории, богами отсталыми, богами прошлого, мнимыми и ложными богами и, как всякие пережитки, они потеряли свою божественность и превратились в ее противоположность»0; вспомним здесь, что римляне времён упадка устраивали пьяные оргии в честь бога  Бахуса, а ещё имели фаллические культы, так что всё закономерно. На первых этапах своего существования христианство сохранило предыдущие очень древние порядки в отношении дегенератов: «Демонослужителя или идолопоклонника (что было одно и то же) наказывали не за грех, не за веру в отжившего бога или в его изображение — икону или идол, а за его преступление… Так как смерть от отравления особенно сильно поражала окружающих, то колдунов стали отождествлять с отравителями, и малефиций часто даже назывался венефицием, т. е. ядовредительством»0; такое снисходительное отношение к людям, погубившим великую страну, объяснялось тем, на падение Рима на памяти людей всё ещё жило, отчего дегенератам перестали доверять, их не подпускали к власти, их считали за скот; при таком отношении кары сугубо за преступление было достаточно.
Однако проходило время, Европа не переставала воевать, терпела набеги викингов, обеспечивала крестовые походы, всё менялось, а люди начали забывать о том, какая страшная участь ждала цивилизованным мир почти тысячелетие назад. К тому же, население сильно увеличивалось, поэтому церковь со временем всё в меньшей степени могла обеспечивать безопасность населения от социальной заразы; дегенератов становилось слишком много, они начали совершать частые преступления и всякие беззакония, при этом никакой полиции тогда не существовало, так что рост преступности не ограничивался; тогда было принято решение учредить инквизицию, случилось это в 1215 г.; инквизиция имела своей целью расследование преступлений и исполнение наказаний за оные; преступников инквизиторы называли «ведьмами» по теоретическим причинам; на самом же деле ведьмы не были колдуньями в современном понимании, не летали на метле, но оказывались психически больными извращенцами: ели детей, убивали своих мужей, участвовали в оргиях и т. д.; в то же время известна статистика: «Нет почти никаких указаний на колдовских преступников в тех 5600 процессах, какие были возбуждены этим же Бернардом из Ко, хотя он действовал в том районе, который в XIII веке насчитывал немалое количество колдуний и колдунов. И тулузский инквизитор Бернард Ги, действовавший в начале XIV века, не упоминает в своих 600 процессах ни одного колдуна»0, – а это значит, что на самом деле кара осуществлялась не за «колдовство», а за реальные преступления и шире – за склонности к этим преступлениям, ибо века практики научили инквизиторов некоторым основам высшей социологии, научили видеть важные закономерности. «Церковь наказывала не за вред, нанесенный обществу, и не за преступление, причиненное человеку, а за отпадение от церкви, за отступление от слова божьего, отступление, могущее и не сопровождаться уголовным преступлением, малефицием»0 , – здесь имеется в виду, что церковь стала наказывать не только за свершённые преступления, но и за проявления, которые в будущем могут к таковым преступлениям привести: например, участие в расчленении детей, в оргиях с животными и т. п. 
За историю существования инквизиции было убито много виноватых людей, но не так много, конечно, как нам это рисуют; известны жестокие (не значит – плохие) методы уничтожения дегенератов, которые исходили из двух принципов: «Пытка, смерть без внимания к признанию и раскаянию преступницы – таковы основы справедливости, ибо причиненное вредительство не может быть оставлено без должного наказания» и «сожжение – наиболее болезненное наказание и что оно уничтожает «без остатка» преступника-еретика»0. Другой крупный аспект инквизиции – уничтожение по преимуществу женщин, потому что «больные женщины оказались в роли самых сильных представителей дьявола, и церковь не щадила сил, чтобы вырвать с корнем этих наиболее опасных и упорных еретиков», то есть женщины оказывались виноватыми куда чаще мужчин0, что имеет биологические причины, которые будут рассмотрены позже. 
Со временем инквизиция извратилась и слишком расширила «круг виноватых», что, безусловно, оказалось её недостатком (хотя нельзя пока утверждать, что всё было именно так); к числу прочего относилось то, что «много здоровых и невинных людей также погибли на костре на основании показаний помешанных, взводивших на своих ближних самые нелепые обвинения вследствие безумных идей или галлюцинаций.» (Вильям Гирш. Гениальность и болезнь), то есть дегенераты, как правило, даже при неизбежной смерти пытались унести за собой как можно больше людей, что ещё не раз подтвердит история. Впрочем, и с этим инквизиция выполняла свою работу, а Европа сотни лет жила относительно спокойно. Всё изменилось в 1770-х.
Примерно в 1776 г. инквизиция прекратила свою работу во Франции, а затем начала исчезать восточнее и западнее, окончательно исчезнув в 1834-м в Испании, но не это важно. Первейшим следствием исчезновения инквизиции стало то, что все преступники и всякая мерзость, которые ранее либо умирали, либо в страхе прятались в надежде выжить, оказались теперь свободными и начали плодиться с удовольствием; совсем скоро полиция Парижа начинает получать записки подобного содержания: «…тела, опущенные в общую яму, ежедневно подвергаются самому непристойному надругательству. Под предлогом исследований люди, не довольствуясь трупами, отдаваемыми больницам, похищают также мертвые тела с кладбищ и творят над ними все, что могли внушить им непочтительность и распутство»0. Через 10 лет выросшие дегенераты устроили Великую Французскую революцию, свергнув монархию и церковь и дав начало «либерализму» в настоящем значении этого слова, то есть свободе для дегенератов и правам дегенератов, а ещё привилегиям дегенератов0; не даром Освальд Шпенглер в своём фундаментальном труде0 окончательно пришёл в выводу, что именно с этой революции началось падение нашей цивилизации, ибо зло и упадок стали казаться добром и развитием.
А теперь я хочу донести читателю, что происходит на пике правления дегенератов, на пике их вседозволенности. Инквизиция была жестока по современным понятиям, однако последующие события показали её необходимость, ибо куда лучше уничтожать дегенератов с умом, чем если они, ослеплённые властью, будут уничтожать здоровых людей без разбора и с удовольствием. Вот как о Французской революции пишет Александр Никонов в книге «Конец феминизма. Чем женщина отличается от человека» (что французскому народу принесла эта революция?):  
«Страна в кольце фронтов – войска Англии, Австрии, Пруссии с севера и Испании с юга теснят полуголодных, босых и оборванных солдат республики. Английский экспедиционный корпус, поддержанный беляками (роялисты выступали под белым флагом), высадился в Тулоне. Внутри Франции полыхают крестьянские восстания – Вандея в огне, голодающий Лион тоже потерял интерес к «свободе, равенству и братству». По селам рыщут комиссарские продотряды.
В такой ситуации революция решает отчаянно защищаться. Защищаться – это просто… Для начала революционный парламент – Конвент избавился от оппортунистов в своих рядах. Метод «очищения» был по-тогдашнему безальтернативен – умеренная часть парламента просто казнена. На эшафоте депутаты-жирондисты пели «Марсельезу». Впрочем, пение это становилось всё тише и тише, по мере того, как их головы одна за другой падали в корзину.»
Чуть позже:
«Принят знаменитый Декрет о подозрительных. «Подозрительными считаются все те, кто своими действиями, сношениями, речами, сочинениями и чем бы то ни было ещё навлекли на себя подозрение.» Подозрительные подлежали немедленному аресту и суду Революционного трибунала. Раздаются призывы к бдительным гражданам узнавать подозрительных на улице. В ту пору во Франции родилась поговорка: «Если ты ни в чём не подозрителен, то в любой момент можешь стать подозреваемым в подозрительности».
История донесла до нас множество документов той эпохи. Но интереснее всего читать письма, дневники и мемуары очевидцев происходившего. Такие, как, например, эти записи одного из адвокатов, защищавших обвиняемых в Революционном трибунале.
«Революционный трибунал разрешал обвиняемым приглашать защитников, но функции последних не имели реального значения в тех случаях, когда жертвой являлось лицо, указанное комитетами конвента или клубом якобинцев, а также народными союзами или уполномоченными депутатами. Защитники являлись правомочными только тогда, когда у них было удостоверение в их гражданской благонадежности. Всех тех, кому было отказано в таких свидетельствах, пресловутый закон объявлял подозрительными.»
Далее:
«Частенько, разбуженный в пять часов утра звонком, я считал, что пробил мой последний час. Звонил же судебный пристав, принося мне обвинительные акты, а в десять часов утра я должен был выступать защитником, без предварительного свидания с обвиняемым. Страх мой был вполне уместен: аресты по соседству все учащались, и с зарею я часто пробуждался от шума дверных молотков, стучавших у соседей.
Обвинительные акты революционного трибунала обычно формулировались следующим образом: «Раскрыт заговор против французского народа, стремящийся опрокинуть революционное правительство и восстановить монархию. Нижеследующее лицо является вдохновителем или сообщником этой конспирации». При помощи этой простой и убийственной формулы буквально каждому невиннейшему поступку можно было приписать преступное намерение.
Одной из многочисленных улик при обвинениях в заговоре было констатирование намерения заморить французский народ голодом, чтобы побудить его к восстанию против конвента. Считался виновным в этом преступлении тот, кто хранил у себя дома или в другом месте предметы первой необходимости или продукты для обычной пищи в количестве большем, чем нужно на один день. Так, один богатый фермер, отец десяти детей, был присуждён к смертной казни за то, что один из его слуг, просевая рожь на веялке, рассыпал отруби по земле.
Подобное же обвинение было возбуждено против одного парижанина за то, что его кухарка накопила кучу хлебных корок в глубине буфета, что было обнаружено во время домашнего обыска. Это были те домашние обыски, которые революционные комитеты и комиссары производили у лиц, подозреваемых в отсутствии гражданских чувств – под предлогом поисков спрятанного оружия, боевых припасов, пищевых продуктов в количестве, превышающем потребности одного дня, и, наконец, в поисках доказательств великого заговора против французского народа. Редко обыскивающие уходили с пустыми руками. Когда они не находили ничего, что считалось по их инструкции подозрительным, они забирали или каждый за себя и тайно, или сообща и явно – драгоценности, часы, золотую и серебряную посуду и даже золотые и серебряные деньги.»

«У меня всегда было несколько человек в тюрьме, которых я должен был успокаивать или утешать. Я проводил жизнь в Консьержери; я видел там осуждённых, проводивших последние минуты со своими близкими; я наблюдал нежные заботы, которыми родные окружали тех, у кого оставалась ещё надежда на спасение. Здесь расточались самые нежные ласки, и люди расставались только затем, чтобы изыскать помощь у Бога или чтобы скрыть слезы, которые только увеличили бы общую скорбь.»
После:
«Республиканская вера была все еще очень сильна в столице, однако, с каждым днем народ, поначалу радовавшийся арестам, смотрел на бесконечные ряды телег с арестованными всё мрачнее и мрачнее. Но парижане ещё не знали, что творится в провинции…
А из Парижа во все стороны рассылаются комиссары – подавлять восстания против новой власти. Бывший писатель и драматург Ронсен во главе шеститысячного отряда карателей отправляется на юг. Он везёт с собой передвижные гильотины, палачи которых не знают отдыха. То же самое делает в Бордо бывший парижский редактор, а ныне комиссар Конвента Тальен. Не менее плодотворно трудится в Лионе бывший актер Коло д’Эрбуа. По канавам Лиона течёт кровь, как вода, а река Рона каждый день несёт десятки обезглавленных трупов – хоронить некогда. Мятежный Тулон осаждает генерал Карто, бывший художник.
Карательная рота имени Марата «работает» в Нанте, без отдыха казня стариков, детей, женщин с грудными младенцами: мужчин почти не осталось. Походные гильотины не справляются. Палачи не успевают затачивать зазубренные о шейные позвонки лезвия. Что же делать? Как спасти революцию? Выход найден! Массовые расстрелы спасут родину!.. Расстреливают в день когда 120, когда 500 человек. Причём, бывало, что и расстреливаемые, и расстреливающие одновременно пели «Марсельезу». Через несколько дней этой беспрерывной пальбы, незатихающих криков женщин и стариков полуоглохшие солдаты начинают роптать: они устали. Революция снова в опасности!.. Слава богу, комиссары находят выход: 90 священников погружают на баржу, вывозят на середину реки и затапливают вместе с баржей… И патроны тратить не надо, и солдат мучить. Но с другой стороны, это же бесхозяйственность – топить народные баржи! Извините, погорячились… Дальше топят без барж. Связывают попарно мужчину с женщиной и бросают за борт – это называется «республиканская свадьба». Когда мужчины заканчиваются, женщин связывают с детьми. Или просто десятками сталкивают за борт и барахтающуюся толпу осыпают градом пуль из мушкетов. Иначе никак не добиться ни свободы, ни равенства, ни братства.
В Аррасе депутат Лебон (тоже интеллигент) обмакивает шпагу в кровь, ручьём текущую с гильотины и восклицает: «Как мне это нравится!». Он заставляет матерей присутствовать при казни их детей. Вблизи гильотины Лебоном поставлен оркестр, который после падения каждой головы начинает играть первые такты бравурной мелодии.
Под Лионом в какой-то день вместо положенных по списку 208 человек случайно расстреляли 210. Откуда взялись лишние? Кто-то вспомнил, что двое отчаянно кричали, что они не осужденные, а полицейские, но по запарке никто на их вопли внимания не обратил, грохнули до кучи. Ей-богу, до смешного доходит с этими врагами народа!..
В селении Бур-Бедуен кто-то ночью срубил местную революционную реликвию – дерево Свободы. Узнав об этом, карательный отряд депутата Менье сжигает всё селение, убивает всех жителей и вырезает всех домашних животных, вплоть до собак. Да здравствует революция! Поистине, со времён библейских история не знала подобных жестокостей. Только избранный богом народ, ведомый своим жестоковыйным Яхве, позволял себе такое – поголовно вырезать всех вплоть до скотины (тоже, кстати, идейные были).»
И окончательно:
«Революция вообще открывает много нового. Колокола с церквей, оказывается, удобнее всего снимать при помощи пушки – выстрелом. И лазить высоко не надо! Ещё, оказывается, очень символично варить детей врагов революции в чанах с дерьмом. Вот только запах… По всей Франции как грибы растут тюрьмы. Оказывается, лучше всего под тюрьмы подходят бывшие дворцы – большие помещения, высокие потолки. Люксембургский дворец – тюрьма. Дворец Шатильи – тюрьма… Во Франции уже 44 000 тюрем, и их всё равно не хватает. Заключённые враги революции жрут падаль и траву, спят посменно на соломе. В Париже 12 забитых под завязку тюрем. Эх, жаль, что снесли Бастилию!
На фабрике в Медоне из волос гильотинированных женщин делают парики, а кожная фабрика в том же городе специализируется на пошивке брюк из человеческой кожи. Брюки получаются похожими на замшевые. Более всего ценится кожа гильотинированных мужчин, как наиболее прочная, а женская ценится меньше, она, оказывается, мягкая, похожа на лайковую, штаны из такой кожи быстро изнашиваются. Эти бабы и после смерти занимаются вредительством!
Для расстрелов и для фронта не хватает пороха. Порох – это селитра. Из-за международной блокады поставки селитры во Францию прекращены. Что же делать? Парижские учёные на службе Конвента установили: оказывается, микрочастички селитры есть в каждом парижском погребе! И вот парижане – женщины и мужчины – просеивают землю из погребов в поисках крупинок селитры. Всё для фронта, всё для победы!
Казнят всё больше и больше, а заговоры против республики отчего-то не убывают, а только множатся. Революция в опасности! Поэтому сподвижник Робеспьера Кутон предлагает ещё больше упростить и без того несложные судебно-процессуальные формальности – вообще отменить адвокатскую защиту обвиняемых. Предложение проходит в Конвенте на ура. Срочно расширяется помещение суда, чтобы можно было осуждать по 150 человек за раз, срочно усовершенствуется конструкция гильотины. Под которую наконец попадает и главный идейный вдохновитель террора – Максимилиан Робеспьер.»
Выводы излишни.

    • Подведём итоги:

    • На римскую болезнь следует смотреть сугубо с точки зрения здорового человека: если дегенерат не приносит пользу здоровым людям, то его жизнь совсем ничего не стоит, как и его страдания как жертвы явления, порождённого его братом. Иными словами, негативная сторона римской болезни заключается в сопутствующих ущемлении и уничтожении здорового человека; и именно ради прекращения этого должна вестись борьба.
    • Несмотря на сокрытие информации о дегенерации (ввиду того, что дегенератами являются и наши правители), существует некоторый класс дегенератов, называемых психопатами, о которых информация открыта. Эти же люди оказывают до 70% вредительств в нашей повседневной жизни и до 50% в жизни государства, поэтому знакомство с дегенерацией можно спокойно начать знакомством с такими людьми. На научном языке психопатами называются люди, страдающие психопатиями (расстройствами личности). Психопаты составляют как бы сердцевину II-й стадии вырождения (о чём будет сказано позже) и своей целью имеют вредительство всем людям в течение всей жизни: именно эти выродки по преимуществу мелькают в уголовных сводках, совершают основную часть преступлений, в обычной жизни обманывают людей, гадят им, мстят, издеваются над людьми ради поднятия самооцени или получения садистического экстаза. Психопаты не знают жалости, моральные нормы не являются для них преградой; так или иначе, психопаты болеют всю жизнь, при этом своим вредительством мало вредят себе самим. В то же время психопаты – это не мутная социальная группа, а категория людей, болеющих определённым спектром психических заболеваний, а зная это, можно предотвратить большинство преступлений не просто до их начала, а даже до рождения преступников. И оно того стоит.
    • Сказанное о психопатах, взятое за основу, может с некоторыми изменениями быть расширено на ВСЕХ ДЕГЕНЕРАТОВ. Это несокрушимая истина, существующая столько же, сколько существует человек: всегда была дегенерация, поэтому всегда дегенераты гадили; более того, основную и самую важную часть информации о вырождении наши предки знали по личному опыту и уже с давних времён; и они крайне правильно поступали в соотвествии с этими знаниями: первобытные люди уничтожали дегенератов по факту существования, люди Древнего мира уничтожали дегенератов за свершённые преступления, но со временем такая традиция ослабевала, что приводило всегда к падению древних империй, одна из которых – Римская империя. Примерно к началу упадка в Римской империи появилось христианство, которое, видя реальный результат деятельности дегенератов, начало миссию спасения мира от этой заразы; конечно, работу дегенератов христиане называли "жизнью против Бога" или, например, "одержимостью Дьяволом", но по сути это всё было дегенерацией. Когда дегенератов стало слишком много, свою деятельность начала Инквизиция; как только сама инквизиция распалась от дегенерации, потомки неубитых выродков устроили Великую французскую революцию, на одной лишь гильотине уничтожив 4% населения Франции. Именно с этой революции началось падение Западного мира, которое к сегодняшнему дню дошло, в частности, до однополых браков и разрушения института семьи в Европе и в России.
Конспект по высшей социологии (на основе трудов Г. Климова)


Свершивший да несёт последствия дел своих
Эсхил 
ВВЕДЕНИЕ 

Человек, существо одновременно мыслящее и живое, должен, для того чтобы осуществиться в этой полноте, познать самого себя
Михаил Бакунин, ФИЛОСОФСКИЕ РАССУЖДЕНИЯ О БОЖЕСТВЕННОМ ПРИЗРАКЕ, О ДЕЙСТВИТЕЛЬНОМ МИРЕ И О ЧЕЛОВЕКЕ
Назначение науки – освобождать без исключения все умы и готовить тем самым освобождение самого общества
Михаил Бакунин, НАУКА И НАРОД
Вновь и вновь разъяснялось, что человеческие умы мало чем отличаются друг от друга по своим врождённым качествам, что разница объясняется воспитанием и образованием. По аналогии с компьютером, программное обеспечение — это все, а «железо» одно и то же и, стало быть, не имеет значения. Дорога к счастливому будущему пролегает через улучшение окружающей среды, и только. В последней трети двадцатого столетия учёным все ещё дозволялось более или менее свободно преподавать теорию эволюции, однако эта свобода не распространялась на будущую эволюцию человечества…
Джон Глэд. Будущая эволюция человека
Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, уклонившись от простоты во Христе
2-е Коринфянам. Гл. 11: 3

Социологией называется наука о законах, управляющих развитием человеческого общества; но социология в общепринятом виде оказалась чересчур замудрённой гуманитарной и почти не работающей наукой, то есть она при всей своей сложности не выполняет своих изначальных функций: определять законы существования и развития общества, определять цели развития общества и помогать людям двигаться по намеченным целям. Однако, все эти функции выполняет наука о дегенерации, которую и следовало бы назвать социологией; но так как эта наука превосходит общепринятую социологию, а также на данный момент изучается только избранными (так как это люди с самостоятельным мышлением и доступом к запрещённой информации), то Г. Климов назвал её «высшей социологией» (дегенералогией). 
Знание законов дегенералогии необходимо каждому человеку для того, чтобы по-настоящему разбираться в других людях, будь они учителями, писателями, художниками, политиками, знакомыми продавцами или даже обычными прохожими, потому что в каждом может обитать Дьявол (дегенерация), вор жизни, лжец и Отец лжи, который всегда стремится нести несчастье всем, с кем связывается. Необходимо видеть сущность человека, коя часто не соответствует его словам и внешнему облику, но часто выходит наружу уже тогда, когда невозможно что-либо изменить и исправить, когда жизнь уже прошла, а накопленные богаства украдены. Знание дегенералогии поможет не связываться с такими людьми и не позволять им причинять ущерб кому бы то ни было; это знание поможет понять, как на самом деле устроен наш мир, что есть добро, зло, благо или справедливость, как следует поступать, принимая важное решение, и как поступать не следует, если ты человек и целью твоей является счастье. Бог есть, и мы должны знать, чем же он является и как себя проявляет; в чём заключаются законы, касающиеся человека; и почему «справедлив тот, кто знает законы, касающиеся человека.»0
    • Высшая социология есть наука о законах, управляющих человеческим обществом и касающихся преимущественно дегенерации. В своей полноте она опирается на историю, психопатологию, психиатрию, расологию и многие другие науки; за ней стоят гениальные учёные. Знание дегенералогии полезно любому человеку затем, чтобы жить правильно, не совершать непростительных ошибок из-за дегенератов, но видеть их и их мотивы насквозь. Наука о дегенератах – это наука о том, как защититься от них.

Дегенералогия представляет из себя самую важную и самую простую истину, касающуюся всего к человечеству относящегося, и единственную, необходимую для людей. Это – наука о процессах дегенерации в человеческом обществе, наука, которая опирается на многовековой опыт людского рода, склонного забывать свои ошибки и блуждать вокруг да около правды, отчего со временем эта правда теряется, забывается или скрывается, ввиду чего всякие гибельные ошибки повторяются человеком снова. Дегенералогия – это учение о том, ЧТО на самом деле является причиной большинства человеческих проблем, начиная от революций и кончая разводами, болезнями, убийствами и самоубийствами, рабством и проч. ЭТО должен знать каждый, чтобы не связывать свою жизнь с проблемами или не приносить проблемы в жизнь чужую, не губить окружающих или не ломаться под их давлением.
Предмет высшей социологии – тема запретная и запрещаемая в любом государстве, так как всегда – и сперва – власть будет обличаться, – что вполне справедливо; поэтому сложнее всего искать информацию на именно упомянутую тему. На это Григорий Климов потратил вторую половину своей жизни, и мои конспекты основаны на его произведениях, сугубо на лекциях из «Красных протоколов». Климов же опирался на труды Ломброзо, Добжанского, Ланге, Гарда, Виттельса, Нордау и многих других; Климов имел довольно широкую библиотеку и несколько десятков лет для её анализа; кроме того, он был переводчиком с английского и немецкого языков, что позволило ему заглядывать и в те труды, которые мне по сей день недоступны. 
    • Высшая социология есть совершенно иной взгляд на мир и на все мировые проблемы; она не только может объяснить причины войн, преступлений, гомосексуальной чумы, повсеместности ожирения, аллергий и диабета, но и видит во всех этих актуальных явлениях закономерности0.
Итак, высшая социология говорит о деградации и её проявлениях в нашей жизни. Львиная по значимости доля таких проявлений относится к власти, которая несёт беды любому народу, которая пропитана упадком и вынуждает людей склоняться к тому же. Ярче и очевиднее всего сущность власти проявилась в русской истории, начиная с вырождения династии Рюриковичей, продолжая оскудением Романовых и кончая еврейскими революциями, затем – чистками, войнами и т. д.; потому большинство примеров Климова относятся к русской истории, но в конспект попадут редкие. К слову, именно примерами его труды хороши и столь объёмны; Климов ссылался на многочисленные источники, описывал абсолютно всё, отчего я рекомендую предпочесть любой его труд данному конспекту или использовать при желании узнать большее.
В то же время нельзя думать, что суть высшей социологии в том, чтобы показать потенциальную дегенеративность власти, затем показать, что в конкретном случае эта дегенеративность – совсем не потенциальная, но явная, а потом призывать к мерам по свержению этой власти ради создания лучшего общество. Хоть власть у нас уёбищная, многое в этой жизни зависит от граждан и многие опасные социальные явления запущены дегенератами у власти, но были поддержаны больным народом и сейчас только на нём и держатся. Высшая социология широко применима в жизни каждого конкретного человека и каждой семьи; в будущем она должна вмешаться в эту жизнь, поскольку семья – это ячейка общества, а если семья больная, то и общество будет больное. Именно поэтому для обычных людей куда важнее выродков у власти должно быть то, каковы семьи их знакомых и сами их знакомые, можно ли им доверять, можно ли на них надеяться и т. д. Житейская жизнь – это самое важное, но не мелочи. «Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские?» (1-е Коринфянам. Гл. 6: 2-3) Приведу конкретный пример: недавно я попросил помощи у моей бывшей знакомой; вместо помощи я получил лишь апатию и мнение, о котором не просил; и хоть «дело не выгорело», это мнение запомнилось мне своей ошибочностью и невежеством; смысл такой: сейчас этой армянке всё равно на то «кто с кем спал, как много и в каких позах»; как показала даже моя лично практика, людей, которые «выше всего этого», ожидает очень «счастливый» брак с латентным гомосексуалистом, в процессе коего они родят несколько физически больных детей, которые вырастут в таких же гомосексуалистов / самоубийц / преступников / неудачников и будут отравлять своим родителям всю оставшуюся жизнь; и всё это потому, что гордыня и незнание высшей социологии не позволили вовремя отбросить человека, который до это выражал свою гомосексуальность «лизанием малознакомых пёзд и ковырянием пальчика в жопе», ведь людям было не важно, «кто с кем спал, как много и в каких позах», «о вкусах не спорят». А невежество действительно должно приносить неудобства и проблемы.

Теперь к делу. Вот ОСНОВНЫЕ АКТУАЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ, на которые высшая социология даёт краткие и понятные ответы0:
    1) Каким образом из корифея всех наук, великого полководца, отца народов и вождя мирового освободительного движения Сталин вдруг превратился в кровавого деспота, душевнобольного параноика и фальсификатора истории? И если это так просто делается, то не является ли и развенчание Сталина тоже очередной фальсификацией истории?
    2) Почему во время памятных московских процессов 30-х годов перестреляли, как бешеных собак, почти всех руководителей Октябрьской революции? Почему заслуженных политкаторжан, свободолюбов и человеколюбов, опять загнали в Сибирь? Почему во время Великой Чистки ликвидировали почти всю верхушку Красной Армии? А также зачем арестовывали целыми семьями?
    3) Вследствие чего при увеличении прав и свободы как таковой появляются бунтари, диссиденты, инакомыслящие и несогласники, пополняющие тюрьмы и дурдома? И почему практически всегда такие люди так или иначе связаны с евреями или с уже проявившими себя преступниками?
    4) Отчего великие цивилизации вымирают, а на их место становятся примитивные общества? Почему этой смерти почти всегда сопутствует всеобщий грех с преобладанием похоти, лени, чревоугодия и проч.? И в чём связь между вырождением и нынешней легализацией однополых браков, борьбой за власть и больным населением? (это уже римская болезнь)
    5) Почему ваша соседка постоянно воюет с мужем или почему в некоторых семьях перманентная (нескончаемая) революция? Почему ваша жена – лесбиянка, ваша дочь – наркоманка, сын – слабоумный, а брат совершил уже несколько попыток суицида?
    6) Зачем многие люди должны подвергаться стерилизации – и почему мир станет лучше после этого? И как быстро это случится?

    • Закон Мореля и современный взгляд на течение дегенерации

Всякому зверю своё житье предоставлено…
М. Е. Салтыков-Щедрин «Здравомысленный заяц»
Морель и вырождение
Бенедикт Морель Огюстен по праву считается первым дегенерологом, ибо понятие дегенерации, а также её течение и причины объяснил он; Морель был психиатром и, опираясь на огромный опыт других психиатров, а в особенности Галля (наследование заболеваний и суицид как заболевание) и Моро де Тура (связь кровосмешения с невропатологиями), он в 1857-м создал свой «Трактат о дегенерациях», где написал следующее:
Вырождение – это болезненное уклонение от первоначального типа, которое передаётся по наследству и прогрессирует. Синоним вырождения – дегенерация, а вырождающихся людей в зависимости от отношения к ним принято называть дегенератами, выродками или вырожденцами; термин «дегенерация» был введён в начале 19-го века немецким естествоиспытателем Готфридом Рейнхольдом Тревиранусом как характеристика плодов французской революции, революции дегенератов и ради дегенератов0. Особенность дегенератов в том, что они не могут должным образом выполнять свои социальные функции, поэтому становятся паразитами; при этом – довольно часто – у дегенератов наблюдаются разные стигматы вырождения: асимметрии тела, деформации зубов, расщепление нёба, дистрофии, искривления и многое другое. Позднее к списку стигматов были добавлены отдельные категории из разряда мигреней, аллергий и т. п., а также выяснилось, что подавляющее большинство преступников и пациентов психушек суть дегенераты, то есть дегенерация не только ведёт к утрате социальных качеств, но означает ущерб для общества. А в связи с научными достижениями последующего века термин дегенерация принял следующее значение: дегенерация – это комплекс наследственных заболеваний, имеющих прогредиентное0 течение, которые 1) склоняют человека нести прямой или косвенный вред обществу и/или социуму, 2) приводят к вымиранию рода этого человека, из мелких болезней с течением поколений трансформируюсь в психические и физические болезни, которые приводят к суициду, неразмножению или прямо к смерти. Начавшись, дегенерация протекает в нескольких поколениях людей, пока род просто не исчезнет; Морель выделил четыре таких поколения (закон о четырёх поколениях), однако практика показывает, что, в среднем, род вымирает не за 4 поколения, а больше:
1-е поколение: «нервный» темперамент, нравственные пороки, склонность к нарушению мозгового кровообращения («мозговым приливам»); сейчас это можно назвать поколением, имеющим лёгкие психические нарушения, в особенности – половые извращения. 
2-е: апоплексия0, алкоголизм, неврозы (в понимании Б. О. Мореля к ним причислены эпилепсия, истерия и ипохондрия); в общем – неврозы.
3-е: собственно душевные болезни, суицид, социальная несостоятельность; или – психозы.
4-е: интеллектуальные, моральные и физические нарушения: в том числе умственная отсталость, лат. dementia praecox и кретинизм; то есть – слабоумие, болезненность и физические дефекты.  
В современном же понимании всё несколько сложнее: дегенерация – это комплекс наследственных заболеваний, которые делятся на генные, хромосомные и многофакторные; в число этих болезней входят как психические отклонения, так и слабый иммунитет, так и половые извращения, так и слабоумие и многое другое, но практика показывает, что по частоте и силе проявления дегенерация развивается по следующим стадиям:
                1. Половые извращения и лёгкие телесные отклонения и проблемы со здоровьем.
                2. Психозы, неврозы, понижения интеллекта вместе с более серьёзными физическими дефектами (которые не обязательны). Патологии из второй стадии часто приводят к уголовным преступлениям, суициду или установке на неразмножение по тому или иному поводу; половые извращения при этом остаются.
                3. Врождённые дефекты и мешающие развиваться наследственные заболевания, которые либо не позволяют размножаться, либо серьёзно усложняют этот процесс, либо приводят к смерти до рождения детей. При этом по-прежнему имеет место наличие половых извращений и психических болезней, но теперь не они выделяются.
Устаревшая классификация наследственных душевных болезней Мореля:
1 – Психически неуравновешенные субъекты — развитие «нервного темперамента» их родителей. С детства у них присутствуют преходящие расстройства интеллекта и восприятия. Эти люди являются эксцентричными личностями. Прогноз у них сомнительный — нередко у них развивается лат. dementia praecox (преждевременное слабоумие, шизофрения).
2 – Больные с эмоциональными и интеллектуальными дефектами, страдающие мономаниями (мономаны-убийцы и самоубийцы, клептоманы, дипсоманы), страдающие половыми извращениями и ещё обширное количество аналогичных случаев.
3 – Психически и физически дефективные: «нищие духом», недоразвитые психически, физически и морально, неясно отличающие добро и зло, как правило, бродяги и заключённые.
4 – Врожденное слабоумие и кретинизм.
Причины вырождения по Морелю: 
А. - От интоксикаций:
- Болотная лихорадка (малярия), алкоголь, опиум;
- Геохимия почвы (кретинизм);
- Голодовки, эпидемии;
- Пищевые отравления;
B. Вырождение, зависящее от социальной среды, в первую очередь — профессиональные вредности и бедность. 
C. Вырождение от предшествовавшей болезни или же от «патологического» темперамента. 
D. Вырождение, в связи с тяжелыми переживаниями (лат. mal moral). 
E. Вырождение, связанное с пороками развития. 
F. Вырождение, в связи с наследственной патологией.

Современные начала (причины) дегенерации:
Главенство 6000 спартанцев над более 350 тысяч илотов мыслимо только вследствие высокой расовой ценности спартанцев.  Но это было результатом систематического сохранения расы; таким образом, Спарту следует рассматривать как первое Народное государство. Воздействие на больных, слабых, деформированных детей, одним словом – их уничтожение, было более достойным и на деле в тысячу раз более гуманным, чем несчастное безумие наших дней, которое сохраняет наиболее патологических субъектов, да и любой ценой, и тем не менее лишает жизни 100 тысяч здоровых детей, в результате контроля за рождаемостью, либо через аборты, чтобы затем разводить расу дегенератов, обременённых болезнями
Hitlers Zweites Buch
    1) Отравление.
В плане сохранения экосистем пришлось рубить сук, на котором сидим. Многие думающие люди удивляются, почему наша цивилизация лихорадочно торопится уничтожить саму себя? Кто ею руководит? Многие учёные высказывают мысль, что во главе её стоят ненавидящие человечество и всё живое, обитающие на нашей планете нелюди, потому что подлинный хозяин так относиться к своему дому-Земле не может. Это противоречит его миропониманию. Ведь ради зарабатывания денег – по сути, пустых бумажек – вырубаются под корень леса, уничтожаются кормящие человечество почвы, гибнут реки, озёра и моря. Планета превращается в пустыню… Многим здравомыслящим людям невольно приходит на ум, что капиталистическая рыночная экономика для того на Земле и создана, чтобы, используя человеческую тупость и незнание нами общих законов Мироздания, очистить нашу планету не только от минеральных и живых ресурсов, но и от самого человека как вида 
Г. Сидоров. Рок возомнивших себя богами

Некоторые вещества способны приводить к мутациям в клетках человека, а почти все мутации являются злокачественными, отрицательно сказываются на деятельности организма, приводят к болезням и вырождению с крайне высокой вероятностью; к таким веществам относят наркотики, алкоголь, яды, вредную пищу, табак (скорее это источники тех веществ, ведь какая разница, как именно они называются?); вдобавок, очень вредное влияние оказывает вообще жизнь в городской местности ввиду экологических проблем, загрязнений воздуха, воды и некачественной пищи; своё влияние оказывают радиация, химикаты в моющих средствах и пр., что даже спокойно может содержаться в нашей водопроводной воде. Борьба с отравлением включает: решение экологических проблем, повышение качества пищи и воды, стойкая пропаганда против вредных привычек, но не полный запрет этих привычек, поскольку общество заинтересовано в том, чтобы дегенераты как можно быстрее его покидали – надо лишь перестать навязывать людям мысль, что «часто бухать – это нормально и даже круто». Разумеется, многие дегенераты-капиталисты не заинтересованы в этом, так как повышение качества одной продукции и снижения спроса на другую негативно скажутся на прибыли.
    2) Износ (или утомление). 
Фактор, ставший объектом наблюдения Фере, кой доказал связь между утомлением и истерией, которая является одним из трёх основных неврозов; в общем же, износ означает физическое и психические утомление, стрессы, огорчения, голод0, дефицит0, которые в современном обществе для большинства людей (и чаще всего под людьми подразумеваются мужчины, которые в России живут на 15 лет меньше женщин и в несколько раз чаще умирают от болезней сердца, потому что собственную жизнь ценят меньше всяких предрассудков) являются неизбежными в связи с несовершенством этого общества: люди тратят жизнь на работу ради своего существования, постоянно не высыпаются, мало отдыхают, живут в стрессе (в то время как куча дегенератов шикарно живёт на их налоги и активно размножается), что очень негативно сказывается на их нервной системе в первую очередь. Борьба с износом означает коренные перемены в обыденной жизни общества и его ценностях, а также в экономике – это будет крайне непросто.
    3) Наследственное продолжение (искажение естественного отбора). 
Для подавляющего большинства людей их дегенерация есть продолжение дегенерации их предков, передавшееся по наследству; явь эта – вполне естественна, но жизнь показывает, что самые больные и самые опасные для общества люди рождаются от уже серьёзных выродков, то есть рождения огромного числа преступников и обречённых на страдание людей можно было избежать, применив известные меры. Ещё хуже, когда людей, которых следовало бы уничтожить, начинают, напротив, поддерживать и возвышать над здоровыми людьми, что является уже непростительным искажением естественного отбора и ведёт к смерти общества. Кроме того, именно наследственное продолжение является самым опасным фактором дегенерации, ибо если уберечь общество от всех прочих факторов, помимо этого, общество наше погибнет ещё быстрее, ибо дегенераты станут более живучими; именно на эту причину как на самую опасную из множества – обратил своё внимание фактический основатель евгеники и один из великих русских мыслителей, опередивших своё время, В. М. Флоринский; он называл это «гигиеной бракосочетания», ибо именно от неправильного размножения получается основная часть дегенератов, причём эти дегенераты наиболее опасны для общества0. Борьба с наследственным продолжением, грубо говоря, заключается в принудительной стерилизации0 людей из второй и третьей стадии вырождения, пропаганде по неразмножению для людей из первой стадии, а также – в физическом уничтожении некоторых лиц из второй и третьей стадии, ибо они – по определению либо опасны для общества, либо бесполезны даже для самих себя, нанося обществу косвенный вред.
    4) Кровосмешение. 
Увеличивает риск мутации в разы; если семья не здорова идеально, то кровосмешение может ускорить дегенерацию в ней так, что приведёт к смерти за два-три поколения0; когда опыты проводились на животных, популяции с кровосмешением уже на третьем поколении рождали слабых особей почти без иммунитета, которые не могли продолжить род.
    5) Гибридизация (скрещивание разных видов людей). 
Что бы ни говорили жопники-либералы о пользе скрещивания людей разных рас, практика показывает только вред такого скрещивания0. Риск дегенерации увеличивается от скрещивания между людьми разных рас; от таких браков всегда рождаются люди с двойной конституцией и неправильным строением мозга, из которого может следовать что угодно0; внешне кажется, что первое поколение от межрасовых браков получается очень даже качественным, но у последующих поколений наблюдается стремительное вырождение. Как и в случае с кровосмешением, гибридизация запрещается настолько сильным генетическим чувством, что даже при современном упадке оно более-менее сохраняется: браки между представителями разных народов часто исключаются0 (хотя в Краснодаре, где я живу, местные бабы часто очень даже непротив поебаться хоть с неграми, хоть с хачами, так что не так просто судить, насколько тут всё хорошо).
    6) Иные болезни или травмы. 
В меньшинстве случаев дегенерация является следствием родовых травм, инфекционных и других заболеваний (та самая «генетическая индукция»), позднего рождения детей0 и т. п., но обычно именно на эти факторы делается акцент, чтобы умалить предыдущие три, тем самым усилив дегенерацию в обществе: когда человек начнёт бороться против меньших зол, проблемы он не исправит; в пример этому можно привести последствие одного из когнитивных искажений человека: люди боятся летать, но не боятся ездить на автомобилях, хотя риск смерти в авиакатастрофе несравним с тем же риском при автомобильной аварии, а в итоге огромное внимание уделяется воздушной безопасности, покуда сотни тысяч людей ежегодно гибнут в авариях.

Далее речь пойдёт о том, каковы дегенераты на самом деле и чем они опасны для общества. Будет ясно, зачем с дегенерацией на определённом уровне надо бороться и что будет, если она выйдет из-под контроля.

Подведём итоги:
    • От появления рациональной науки до работ Фрейда и зарождения психологии психиатрия была наукой на стыке социологии, этнографии и патологии. Психиатры рассматривали психические болезни не только как патологии мозга и нервной системы, но и как собственно дефекты рода или расы, что было верно. Тогда психиатр спокойно мог назвать цыган народом выродков (Ломброзо), не встретив опасного возмущения, ибо тогда ещё существовали «свобода слова», да и люди, умеющие читать, были достаточно умными людьми, чтобы думать и соглашаться.
    • В 1850-х французский психиатр Бенедикт Морель начал говорить о дегенерации. Вырождением (дегенерацией) он назвал патологическое отклонение организма от нормального состояния, которое прогрессирует, передаётся по наследству и проявляется в том, что люди становятся не в состоянии выполнять свои социальные функции, а ещё размножаться (потому и выродки). Кроме того, практика показала (наличие корреляции), что такие люди обладают ещё и яркими физическими стигматами, по которым их можно обнаруживать. Морель заметил, что эти люди являются не просто какими-то больными (подобно остальным), но также несут угрозу всему обществу.
    • Морель создал "закон о четырёх поколениях", позволяющий разбить дегенератов на 4 группы. Сегодня более продуктивным считается разбиение по трём стадиям вырождения: 1) половые извращения, 2) психозы, неврозы, олигофрения, 3) врождённые дефекты и наследственные заболевания.
    • Морель также разработал классификацию причин вырождения. Сегодня используется более совершенная классификация; согласно ей, в подавляющем большинстве случаев причины вырождения суть разновидности следующих пяти0: 1) "отравление", 2) "утомление", 3) "наследственное продолжение", 4) кровосмешение, 5) "гибридизация". 
Нет, широк человек, слишком даже широк, я бы сузил
Фёдор Достоевский «Братья Карамазовы»

Не все люди в современном понимании – достойны называться людьми; выродки – не значит люди. В отличие от здоровых людей, выродки не рождаются уже людьми, но звание человека должны зарабатывать, не заработать, а постоянно зарабатывать, ибо любые их заслуги – временные заслуги, как временны и их чувства, и их идеалы, и их мышление; неплохой человек сегодня – заслуживает уважения именно сегодня, однако, если через десять лет он наплодит кучу больных детей, потеряет разум, сойдёт сума, начнёт отравлять жизнь другим, – он уже другой человек и не заслуживает хорошего отношения только за то, что он вообще родился и когда-то что-то сделал, поскольку это заслуги человека уже умершего.
Я прекрасно понимаю, что с научной точки зрения все люди являются людьми, но я отказываюсь принимать это: мы уже не живём в маленькой стае, чтобы каждому человеку придавать значение, но мы вступили на следующую ступень эволюции, где, словно клетки, образующие многоклеточные организмы, образуем новое существо под названием общество; и в таких условиях многие люди тождественны раковой опухоли, а с опухолями надо бороться. Я требую развития.

Плохой ли, хорошей рождается птица,
Ей всё равно суждено летать.
С человеком так же не случится,
Человеком мало родится,
Им ещё надо стать.
Эдуард Асадов
    • Не имея современных научных знаний и, следовательно, не имея возможности называть вещи современными понятиями, наши предки придумывали для дегенерации другие названия и описывали явления дегенерации невинными на вид пословицами. Точно так же поступали служители церкви. Вдобавок, довольно удобно апеллировать краткими понятиями, если знаешь их длинные значения.
ЗНАЧЕНИЯ ОСНОВНЫХ ПОНЯТИЙ, СТАРЫХ ТЕРМИНОВ И ВЕЧНЫХ ИЗРЕЧЕНИЙ (О ДЬЯВОЛЕ):
    1) РИМСКАЯ БОЛЕЗНЬ – это причина гибели, вымирания, биологического вырождения большинства известных и неизвестных цивилизаций. Это – демон, останавливающий жизнь, внушающий мужчинам и женщинам отвращение друг к другу (асексуальность или гомосексуальность), внушающий помешательство, жажду убийства и склонность к самоубийству, потребность в блудодеянии и ссорах, раздорах, хаосу и проч. Важно учесть, что очень редко именно римская болезнь способствовала исчезновению народа, поскольку при существенном ослаблении последний становился жертвой БОЛЕЕ ЗДОРОВЫХ обществ, часто находившихся на более низком уровне развития, но при сём же – дальше от своего вырождения. В самом Риме эта болезнь ярче всего выражалась в жестоких зрелищах и диких оргиях, что продолжались по целым неделям и «где открыто крутили любовь всех сортов: не только мужчин с женщинами, но и мужчин с мужчинами, и женщин с женщинами, то есть занимались педерастией и лесбиянством; рядышком совокупления с животными и детьми, то есть содомия и растление малолетних.»0
    2) ДЬЯВОЛ многим представляется как демон с рожками, садист и анархист, преступник с кожей кровавого цвета, но на самом деле он далеко не таков; Дьявол – это падший ангел, некогда самый светлый ангел, но, получив свободу, он пошёл против Бога и повёл за собой множество других ангелов, ставших позже демонами – так Бог покарал их за непослушание, а с точки зрения высшей социологии это эволюция неизбежно превратилась в деградацию, то есть это единство и борьба противоположностей, встречающаяся поразительно часто. Дьявол есть противник Бога, «враг рода человеческого, человекоубийца от начала, ангел смерти, друг смерти и вор жизни. Кроме того, дьявол — это разрушитель и клеветник, лжец и Отец лжи, обезьяна Господа Бога, потрясатель правосудия, источник зла, корень пороков, совратитель людей, начало всех споров и раздоров, поставщик горестей, предатель народов»0; он проявляется себя разнообразно, поэтому и определяется по-разному. По своей сути Дьявол является ВЫРОЖДЕНИЕМ, которое проявляет себя в виде половых извращений, психических болезней (уничтожения человеческого разума) и телесных дефектов-деформаций. Не следует олицетворять Дьявола с деградацией в широком смысле, ибо порабощение не всегда исходит от Дьявола и не является им.
    3) БОГ – это самый сильный и, безусловно, справедливый закон равновесия, из-за которого грехи превращаются в болезни, порабощение – в вырождение, развитие – в деградацию0 и т. д. Важнейшим (для человека) проявлением Бога является передача последствий грехов по наследству (можно ли рожать заведомо больных детей?!); большинство психических расстройств имеет наследственный характер. Зная лишь это, разумно бы было заранее ликвидировать или кастрировать больных родителей, чтобы их дети-психи (которых невероятно много) не разгуливали по улицам (из-за чего «в нью-йоркских вечерних газетах главной темой являются убийства, изнасилования, самоубийства, бесконечные грабежи, порнография, наркотики и тому подобное; и очень часто там же пишется, что герои этих происшествий до этого уже побывали в психбольницах»0; в России же информация об этом чаще скрывается).  
    4) НЕЧИСТЬ, или нечистая сила, – это, как известно, всякие злые духи, бесы, демоны, ведьмы, вампиры, оборотни (т. е. двуполые), черти или колдуны, – кои на самом деле являются психическими болезнями (и их носителями), отклонениями – или представляют из себя людей, одержимых ими; поэтому нечисть любит собираться в «шабаши» (сегодня это «вписки»), устраивать пьянки и оргии, предаваться дебоширству, совокупляться публично и всевозможно. Нечисть – это люди с нечистой совестью, на долю которых приходится большинство совершаемых преступлений. Примером беса может послужить паранойя, хроническая душевная болезнь, что характеризуется бредовыми идеями: манией величия, манией преследования, манией влюблённости и т. п. (но это встречается реже); именно паранойя Сталина породила культ его личности и превратилась в концентрационные лагеря (ГУЛАГи), принеся беды всему русскому народу. 
    5) КОМПЛЕКС ЛАТЕНТНОЙ ПЕДЕРАСТИИ ТОВАРИЩА ЛЕНИНА. Термин, обозначающий психологическое оружие, использовавшееся во время психологической войны и заключавшееся во пробуждении возмущения среди дегенератов СССР, т. е. бесов, гомосеков, наркоманов, инакомыслящих и т. д., ибо издревле именно такие внутренние враги разрушают государства продуктивнее всего; для таких дегенератов существовало радио «Свобода», где такие же педерасты, евреи и прочие выродки посредством слов несли упадок всему миру, оправдывая оный благородными демократическими стремлениями, хотя на самом деле их демократические права и свободы относятся в первую очередь к тем, кто больше всего страдает от их неимения, то есть на евреев и гомосексуалистов, посему как раз педики и получают те самые свободы (и привилегии), влияют на генофонд, способствуют дальнейшей деградации общества.
    6) ДЬЯВОЛ давно изучен и описан, но часто эти описания туманны, ибо пишутся им же, потому их необходимо разобрать:
        a. ИМЯ МОЁ ЛЕГИОН. Это – одно из названий Дьявола, обозначающее массовость процесса вырождения. «И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много» (Марк. Гл. 5: 9). А самих дегенератов Климов назвал легионерами.
        b. ДЬЯВОЛ – СТРАШНЫЙ ХИТРЕЦ И ПУТАННИК, потому что весьма сложно разобраться в этом легионе, кой включается в себя и грешников, и святых, и дегенератов, и праведников, и самую настоящую нечисть; в легион может входить ваш знакомый, друг, быть может, и жена, хотя подчас нелегко выявить это или увидеть, что внутри именно этого человека Дьявол не скрывается. ОЧЕНЬ ВАЖНО, что и в здоровой семье случайным образом может родиться урод (хотя пока что это просто предположение); а в семье урода действительно могут быть «здоровые» люди; также самоубийство, безусловно, является признаком саморазрушения или иных психических отклонений, но определённые обстоятельства и здорового человека могут довести до суицида0. 
        c. МИРОМ ПРАВИТ ДЬЯВОЛ / ДЬЯВОЛ – КНЯЗЬ МИРА СЕГО. Большинство великих людей, писателей, философов0, музыкантов и правителей – являются дегенератами, часто гениями, но нередко эта гениальность идёт в сопровождении с безумием; люди порой вовсе не знают, кто правит ими, кто решает, как им жить, хотя узнать это не так уж тяжело: если в государстве много проблем, если люди находятся в рабстве, в страхе, не живут, но существуют, страдают несправедливо и проч., то ими правит Дьявол в образе правителей или они сами содержат в себе Дьявола. «На верхах общества дегенераты, как правило, в большинстве, поэтому они правят миром.»0
        d. У ДЬЯВОЛА МАССА АЛИБИ И ИНКОГНИТО. Это означает, что большинство тех, кто отвечает признакам дегенерации, дегенератами и являются, однако «всегда найдутся исключения и аналогичные случаи, ничего общего с вырождением не имеющие»0. С примером может помочь алкоголизм: «от одного родоначальника, алкоголика Макса Юке, в течение 75 лет народились 200 человек воров и убийц, 280 человек, страдающих слепотой или идиотизмом, 90 проституток и 300 детей, умерших преждевременно.»0 Но «алкоголь — это только вторичное явление. При помощи алкоголя они пытаются забыться, бежать от самих себя. Та же история и с большинством наркоманов0». Конечно, и у таких людей есть дефекты, но не настолько серьёзные. «Никогда нельзя судить по одной примете — можно ошибиться. Но если целый ряд симптомов показывает в том же направлении, тогда дело ясное, что дело тёмное.»0
        e. ДЬЯВОЛ ОПАСЕН НЕ ТОГДА, КОГДА ОН ПОЯВЛЯЕТСЯ И ПУГАЕТ НАС, А ТОГДА, КОГДА МЫ ЕГО НЕ ВИДИМ. Дело в том, что легионеры совершают как раз то, о чём говорится в абсурдных, казалось бы, ругательствах, будь то «мамку ебал», «хуесос», «пиздолиз», «говноед», «ёбанный в рот», «яйца в жопу засуну», «очко расхуярю» и прочее, что всякий раз вызывает презрение и глумление, когда видишь, что реальные люди действительно этим занимаются и получают от этого удовольствие, поэтому при знании сего Дьявол станет для нас смешным и перестанет быть опасным. А если этого не знать, то можно выйти замуж за пиздолиза, не подозревая, что его любовь к оральным ласкам означает латентную гомосексуальность, а гомосексуальность означает двуличие, а двуличие и есть зло; а потом люди удивляются, что их разводят, им изменяют, да и дети у них почему-то рождаются и выростают какие-то ненормальные.
        f. ДЬЯВОЛ ЕСТЬ ЛОЖЬ И ОТЕЦ ЛЖИ, «Дьявол обманывал всех, кто только с ним вступал в какие-либо сношения» (С. Лозинский). «Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит своё, ибо он лжец и отец лжи» (Иоанн. Гл. 8: 44). Весьма редкий человек признается в том, что он дегенерат, в том, чего он самом деле хочет («хуйца в жопу») или чем уже занимается; это рождает ложь и подсознательные конфликты. «А за этой ложью скрывается большинство неудачных браков, семейных драм, мучительных разводов и всяких неудачных детей, где вы разберётесь в этом только тогда, когда уже поздно исправить или изменить это зло.»0 Также, «идя по следам этого легиона, вы будете постоянно натыкаться на ложь — прямую и косвенную, полную и частичную. Частенько будут кривить душой и учёные, и профессора, и доктора. Иногда именно по этой лжи мы и узнаем, что данное лицо того... с нечистой совестью.»0 Если вы начнёте искать правду, то при наилучшем исходе наткнётесь на дегенерацию, вырождение, поэтому выяснится, многие друзья вам совсем не друзья, да и дети их ими не рождены – или ещё что-либо; а если вы скажете дегенератам правду, то тотчас и навеки станете ими ненавистны, как Иисус, Сын Божий, знавший Законы Божии, законы природы, потому осуждавший евреев-фарисеев, блудников и идолопоклонников, за что те его распяли; однако Иисус знал свою судьбу, знал высшую социологию, поэтому не раз говорил подобное этому: «Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы.» (Иоанн 7:7)
        g. ДЬЯВОЛ ВСЕГДА ПЫТАЕТСЯ ДОКАЗАТЬ, ЧТО ОН НЕ СУЩЕСТВУЕТ, ЧТО ОН НИКТО И НИЧТО. Для этого Дьявол имеет множество адвокатов в образе учёных, политиков, звёзд, кои буду сбивать с пути любого, встающего на путь высшей социологии – говорить, что быть пидорасом есть благо, а преступность есть следствие тоталитаризма и неправильного воспитания и т.п. Дьявол не любит, когда его дёргают за хвост.
        h. ДЬЯВОЛ – ОБЕЗЬЯНА ГОСПОДА БОГА. Это означает, что иногда Дьявол (дегенерация) повторяет в своих слугах прекраснейшие человеческие черты, то есть красоту, щедрость, добро, – и в особенности – талант, но всегда это повторение представляет из себя лишь подражание, потому что не обходится без червоточин, пороков и проч. Примером может послужить солнечный гений А. С. Пушкина в противопоставление с упадочным Л. Н. Толстым. 
        i. ДЬЯВОЛ СКЛОНЕН К САМООУНИЧТОЖЕНИЮ / ДЬЯВОЛ – ЗМЕЯ, КОТОРАЯ КУСАЕТ СЕБЯ ЗА ХВОСТ. Многие дегенераты, придя к власти, занимались уничтожением потенциальных соперников, то есть себе подобных дегенератов. Поэтому Сталин загонял революционеров в ГУЛАГи, Гитлер – евреев в концлагеря, Кастро – педерастов, и т. д. По этой же причине многие латентные пидорасы являются гомофобами, то есть яро ненавидят открытых пидорасов, а наши любимые мусора часто оказываются такими же преступниками, просто «по другую сторону фронта» (хотя не всегда по другую).
        j. ДЬЯВОЛ НЕ МОЖЕТ ЛЮБИТЬ И НЕ ЛЮБИТ ТЕХ, КТО ЛЮБИТ. Дегенерация всегда сопровождается психическими проблемами, (к примеру) паранойей, мнительностью, чрезмерной ревностью, незнанием собственных желаний и проч., почему дегенераты не способны к любви, но испытывают ненависть к нормальным людям, у которых всё-таки есть шансы на счастье. Нередко эта поговорка проявляется во фразе «поцелуй маму», ведь мамы-выродки хотят, чтобы их любили, но сами не умеют любить.
        k. ДЬЯВОЛ — ЭТО ПАРТИЯ ПАРТИЙ И СОЮЗ СОЮЗОВ. Это говорит о том, что сегодня в любой партии и в любом правительстве абсолютное большинство будут дегенератами, просто дегенераты из одних партий будут противостоять дегенератам из других. И даже если я сделаю свою партию, этот закон останется в силе, ибо я сам – дегенерат, хоть и хороший.
        l. ДЬЯВОЛ ОБЕЩАЕТ ЗОЛОТЫЕ ГОРЫ, А ПЛАТИТ РАЗБИТЫМИ ЧЕРЕПКАМИ. Глупо служить Дьяволу, ибо он всегда несёт несчастье, болезни и смерть – и в первую очередь тем, кто служит ему; это проявляется в дефективных детях, неизлечимых хворях и помешательстве, что заканчивается разбитой жизнь, сумасшедшим домом или существованием на одних лекарствах (и зависимостью от них). Да и в современной науке, которая многое пытается упрятать, признаётся такое понятие как синдром дефицита удовлетворённости; это – стойкое психическое отклонение, которое присуще некоторому человеку с рождения, причём практика показывает, что больные этой штукой по совершенно другим признакам оказываются дегенератами, что и подтверждает пословицу; дегенератам недоступно счастье, потому что они больные, одержимые, им вечно всё не нравится, а желания у них всегда сиюминутные.
        m. ДЬЯВОЛ ПРИХОДИТ НЕСЛЫШНЫМИ ШАГАМИ – последствия грехов узнаются значительно позже и часто внезапно; это может проявиться в дефективных детях, если они родятся с волчьей пастью или – куда хуже – в период полового созревания проявят свои психические отклонения, станут преступниками; это может проявляться в болезнях самого грешника, а те разнообразны несказанно. Но проявляется это часто не сразу, а уже тогда, когда чья-то жизнь загублена.
        n. ДЬЯВОЛ ЛЮБИТ ПРЯТАТЬСЯ ЗА САМЫМИ ЛУЧШИМИ ПРОЯВЛЕНИЯМИ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО ДУХА / ДЬЯВОЛ – ПЕРВЫЙ ЭКСТРЕМИСТ / ДЬЯВОЛ СКЛОНЕН К ЭКСТРЕМАМ / В ТИХОМ ОМУТЕ ЧЕРТИ ВОДЯТСЯ. Суть всех этих изречений одна: дегенерация переводит в крайности даже самые лучшие человеческие качества: если это любовь к родителям, то она превратится в инцест или избыточное внимание (хотя чаще инцест); если это экономичность, то она превращается в скупость; если это влечение, то оно превращается в похоть. Также многие хорошие качества совсем не облагораживают человека, так как могут быть лишь простыми случайностями; к примеру, девственница далеко не всегда – целомудренна, но может оказаться обычной лесбиянкой, что бывало часто0, либо просто психически того, отчего никто не хочет с ней трахаться, либо она сама всех отшивает, хоть и хотела бы поступать иначе.    

ОЧЕВИДНЫЕ:
        o. ДЬЯВОЛ — ОЧЕНЬ САРКАСТИЧЕСКОЕ И ИРОНИЧЕСКОЕ СУЩЕСТВО, НО САМ ОН ТЕРПЕТЬ НЕ МОЖЕТ ИРОНИИ И НАСМЕШЕК.
        p. ДЬЯВОЛ ЛУЧШЕ ВСЕХ ЗНАЕТ, КАК ВЛИЯТЬ НА ЛЮДЕЙ И ЗАВОЁВЫВАТЬ ДРУЗЕЙ.
        q. ДЬЯВОЛ — ЭТО ПЯТАЯ КОЛОННА ВСЕХ ВРЕМЁН И НАРОДОВ.

    7) Также иные пословицы:
        a. УСТАМИ БЛАЖЕННЫХ ГЛАГОЛЕТ ИСТИНА. «Всякое положительное качество в превосходной степени переходит в отрицательное: безграничная свобода превращается в анархию, безрассудная любовь превращается в эгоизм, так и гениальный ум переходит в безумие»0, то есть помешанные люди часто гениальны, а гениальные часто – помешаны, отчего раньше прислушивались к юродивым, «блаженным», безумным, но умным. Поэтому к сумасшедшим относились с таким уважением, считая их людьми, близкими к божеству; по сей причине многие народы после фетишизма, основанного на материализации животных стремлений, переходили через культ колдунов или всё ещё переходят. По той же причине шаманы и негритянские колдуны являются с одной стороны сексуальными извращенцами0, а с другой – больными психопатами, иначе – дегенератами; во все времена стоявшие у власти были точно такими же дегенератами.
        b. ПАЛЬЦЕМ ДЕЛАННЫЙ – зачатый при помощи искусственного осеменения (вставлением использованного презерватива в вагинальное отверстие). Иногда преступницам удавалось таким образом забеременеть, будучи в карцере, что спасало их от заключения. Пальцем деланный был, например, Керенский.
        c. ГОВНО ВСЕГДА ВСПЛЫВАЕТ / ШИЛА В МЕШКЕ НЕ УТАИШЬ. Это что-то близкое к библейскому «нет ничего тайного, что не сделалось бы явным» – дегенерация когда-нибудь, да вылезет; часто это происходит из-за следующей из неё жажды власти и мании величия.
        d. ЖИД КРЕЩЁННЫЙ – ЧТО ВОР ПРОЩЁННЫЙ. Евреи являются выродками по крови, поэтому никакое крещение, отречение от веры их не спасает, ибо они изначально и безотчётно вредят теми способами, кои однажды были зафиксированы в еврейских священных текстах (и теперь их дегенерация и образ мыслей не зависят от религии).  
        e. КОНТРАКТ С ДЬЯВОЛОМ ПОДПИСЫВАЕТСЯ КРОВЬЮ. Здесь говорится о смешанных браках с евреями или с другими дегенератами, которые всегда оканчиваются скандалами, несчастьями, страданиями, больными детьми, разбитой жизнью – и смертью генов, вложенных в это сношение. 
        f. ЦИПЛЯТ ПО ОСЕНИ СЧИТАЮТ. Порой дегенерация становится явной слишком поздно, потому что многие умеют её скрывать; это может случиться спустя десятки лет брака, когда муж или (чаще) жена вдруг сходит с ума, меняясь коренным образом, чтобы разрушить жизнь окружающим; иногда дегенерация жены впервые проявляется только в детях (иногда аж при достижении их полового созревания), когда поздно отдавать тех в детдом, разводиться и т. д. Обычно, выродки скрывают свою сексуальную ориентацию и происхождение (наличие в роду евреев, слабоумных, самоубийц и т. п.), потому что именно два этих фактора точнее всего нам скажут о вырождении человека.
        g. ГЛАС НАРОДА – ЭТО ГЛАС БОЖИЙ. По естественным причинам здоровый народ давно заметил дегенератов и всячески ущемляет их, высмеивает по определению, не зная вовсе, почему именно лесбиянство, кровосмешение и т. п. – это плохо; но чувствуя.
        h. БЛИЖЕ К ПОПУ – БЛИЖЕ К ГРЕХУ. Дегенераты любят концентрироваться вокруг храмов, сект, тайных обществ, поэтому и в любой пастве больше половины её членов психически больны, а сами священники в наибольшей степени также являются больными психопатами, но они проходят (по крайней мере, должны проходить) долгую школу аскетизма и борьбы с бесами, поэтому лучше всего разбираются в дегенерации и методах её подавления, могут находить психов среди народа и помогать им не грешить, но эту функцию они выполняли раньше – сейчас в церкви царит беспредел. Именно из этих соображений был введён целибат, добровольный отказ от размножения, ибо, как правило, дети священников не рождаются более здоровыми, но при этом ещё нет гарантий, что эти дети – подобно родителям – будут вести жизнь праведную заместо уничтожения жизни чей-то. Интересно, что – легко заметить – рядом с храмами обитают хромые, косые, нищие, калеки, что издавна называются убогими, потому что живут на содержании у Бога.
        i. МОЧА В ГОЛОВУ ШИБАЕТ. Это – старое народное замечание, которое Фрейд позже выразил в законе: если у человека в штанах что-то не в порядке, то и в голове у него тоже не всё хорошо, то есть половые извращения связаны с психическими болезнями.    


Он нашёл эту иллюстрацию в одном из номеров  крупного  немецкого  журнала  «Das  Bild»  и  сразу  понял,  что  эта картина  –  довольно  точно  показывает  суть  того  явления,  которое  мы  называем  дегенерацией,  а  церковь  называет – дьяволом. Сделана она была художником, хорошо знающим все эти вещи. Издалека картина напоминает неприятный мужской портрет с чёртовыми рожками и бородкой «а ля Троцкий». Однако, если вы внимательно присмотритесь, то  увидите,  что  вся  картина  состоит  из  изображений  различных половых извращений, а если внимательно приглядеться к голове мужчины, то вы увидите – с чего всё это начинается и чем всё это заканчивается, т.е., – откуда вырастают эти чёртовы рога. В виде левого рога – изображена девчонка-подросток, которая вкалывает себе шприцем наркотик, а в виде правого рога – изображён ребёнок-алкоголик, которому на вид лет 5-6, но он уже пьёт водку из горлышка бутылки… – А по центру две фигуры делают 69… – Да-да-да. Это очень точный портрет дьявола. Художник честно нам показал с чего все эти забавы начинаются и чем это всё  заканчивается.  Начинается всё это с половых извращений, с безобидной тяги к «свободной любви», а заканчивается – потомками-наркоманами и детьми-алкоголиками…
Григорий Климов «Красная кабала»

Ад пуст.	 
Все бесы здесь.	
Шекспир	
КЛЮЧЕВЫЕ ПРИНЦИПЫ ВЫСШЕЙ СОЦИОЛОГИИ:
Нечиста же душа моя и греховна, ниспала она с тверди Твоей небесной в эту юдоль изгнания, если услаждается не столько греховными предметами, сколько самим грехом
Августин Блаженный «Исповедь»
Будем же помнить, что все наследственные болезни суть болезни заразные, которые только заражают не нас, а будущее человечество, и этот взгляд, вместе с вытекающими из него действиями, предохранит нас от горьких упрёков сейчас ещё не родившихся людей
М. В. Волоцкой
Кто мудр, чтобы разуметь это? кто разумен, чтобы познать это? Ибо правы пути Господни, и праведники ходят по ним, а беззаконные падут на них
Осия. Гл. 14: 10
Всякий из нас хочет узнать краткие ответы на все вопросы; и даже способный думать подчас не способен систематизировать всё важное, что ему удаётся узнать, и, имея всё необходимое в руках, бесконечно ждёт, когда кто-то другой за него распишет краткие правила, которых следует придерживаться, чтобы совершить в жизни как можно меньше ошибок. Мне лично пришлось потратить несколько лет на перебор различной литературы, связывание разных данных между собой и ответы на постоянно возникающие вопросы, как и много лет весьма горькой практики; сейчас я понимаю, что собранные принципы не описывают ну прям всё нужное полностью, но я справедливо считаю по сей день, что этот раздел является самым важным во всём пятикнижии.


    • ЗАКОНЫ «КАЛМЫКОВА0»:
        I. 90% ВСЕХ ПРЕСТУПЛЕНИЙ, КАК УГОЛОВНЫХ, ТАК И ПОЛИТИЧЕСКИХ, 90% ВСЕХ ЗОЛ И БЕД РОДА ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО, начиная с самого простого развода мужа с женой и кончая всемирными войнами и революциями, являются результатом наследственной дегенерации, которая состоит из психических болезней и половых извращений.
        II. 90% ВСЕХ БОЛЕЗНЕЙ СВЯЗАНО с психическими расстройствами, то есть опять-таки С ВЫРОЖДЕНИЕМ.0
        III. 90% ГЕНИЕВ ЯВЛЯЮТСЯ ПСИХИЧЕСКИ НЕНОРМАЛЬНЫМИ, ЧТО ОПЯТЬ-ТАКИ СВЯЗАНО С ВЫРОЖДЕНИЕМ.

    • НАИБОЛЕЕ ЧАСТЫЕ И НАИБОЛЕЕ РЕДКИЕ ПРОЯВЛЕНИЯ ДЕГЕНЕРАЦИИ:
        IV. Закомплексованность, неоправданно низкая или высокая самооценка, комплекс скупого рыцаря (когда импотенцию или половую слабость пытаются заменить властью денег), комплекс Обломова («вечного студента», «лишнего человека», «хиппаря», когда персона не может найти своё место в мире, извечно меняет желания, переводится с одного факультета на другой, с одной работы на другую, не добиваясь ничего и затягивая этот процесс, иногда вовсе не желая работать и учиться, что значит тунеядство), комплекс Электры и Эдипов (матерный) комплекс, проявляющийся в выборе жены или мужа гораздо старше себя (на 3-5 лет и более для жены, 10 и более для мужа). Это часто связано с гомосексуальностью; может проявляться в том, что в семье «жена – мужик, а мужик – баба». Важно учесть и необычный комплекс кастрации, который в широком смысле проявляется в страхе лишиться зрениям, конечности (или ещё чего-то), да в то же время побуждает ЛИШАТЬ этого других людей; очень характерен и для феминисток. На самом же деле в этом плане существует несколько десятков таких комплексов: комплексы Дон Кихота (идеализация женщины), амазонки (крайне пренебрежительное отношение к мужчинам), Дианы (культ непорочности), Гризельды (эротизация отцом отцовско-дочерних отношений), донжуанизм (стремление гомосексуалистов доказывать свою мнимую гетеросексуальность путём обладания множеством женщин), комплекс западной культуры (чисто механическое отношение к сексу и вообще половым отношениям), Золушки (пассивное ожидание «принца из сказки»), «мачо» (стремление приматов быть первым среди мужчин и покорять женщин)0.
        V. Мания богохульства, или мания грязноругательства, когда человек «не может открыть рот, чтобы не материться»; иногда это прямая болезнь, иногда это люди просто очень тупые. Такие люди – явные выродки. Аналогично и с манией делать детей. Если матерится женщина, то с большой вероятностью она является активной лесбиянкой, то есть внешне бабой, но по сути недоделанным мужиком.
        VI. Мания делать детей – очень распространённая патология среди дегенератов, особенно среди женщин, которые даже при самых неблагоприятных социальных условиях не бояться производить одного ребёнка за другим, не думая о том, как они будут жить, что они будут есть и т. д.; очень часто мания делать детей свойственна людям с низким уровнем интеллекта. И она имеет биологическое оправдание: существам с малой живучестью (вспомним, что дегенерация – это вечная смерть) нужно произвести как можно больше себеподобных, чтобы хоть кто-то выжил; когда же человек является качественным, он не будет стремиться расплодиться, ибо один его ребёнок стоит десятку больных. Но при современном уровне развития цивилизации и при современной политике среди дегенератов выживают почти все, но мания никуда не девается, потому выродки и плодятся так быстро.
        VII. Мания величия, мания преследования, «комплекс власти», мания реформаторства (Маркс и Энгельс искони жаждали улучшить мир какими-угодно средствами) и другие бредовые идеи, включая и, например, манию кляузничества, выражающуюся в желании судиться со всеми, всегда в крайней форме отстаивать свои интересы, словно закон и создан для защиты твоих интересов. Обычно, нередкий человек заметит наличие психического отклонения в другом, но точно выразить ничего не сможет – это нормально.
        VIII. Мания сомнения и «умствования» (как у Л. Н. Толстого).
        IX. Вероотступничество. Руссо отрёкся от католицизма, затем – от протестантства, затем – от собственного учения. Ломброзо называл это отсутствием цельного характера. С этим как-то связано и то, что гении и помешанные любят МЕНЯТЬ МЕСТО ЖИТЕЛЬСТВА и профессии, путешествовать и т. п.
        X. Моральное помешательство, когда человек путает понятия добра и зла, начинает задаваться вопросами о подлинности доброго и недооценённости злого, но, как следствие, совершает самые банальные преступления.0
        XI. Болезненное честолюбие. «Принцип карданной передачи был открыт гениальным итальянским математиком Карданом в шест-над-цат-ом веке. Он заскочил на четыре столетия вперёд. Гений! Такой гений, что с помощью математики он совершенно точно вычислил даже день своей собственной смерти. Но когда этот день подошёл, он чувствует себя прекрасно — и умирать не собирается. Тогда, чтобы доказать, что он не ошибся в своих расчётах, гениальный Кардан взял — и отравился. И умер.»0
        XII. Болезненное тщеславие, предрасположенность ко лжи и проч.
        XIII. Преувеличенная набожность, постоянный интерес к религиозным вопросам. Практика показывает, что сим интересуются чаще больные люди с комплексами разрушения или саморазрушения; даже если человек такой является хорошим (как человек), нормального ребёнка он не породит, поэтому ещё в XI веке среди католических священнослужителей был введён целибат – отказ от продолжения рода; к сожалению, последнее время оным пренебрегают.
        XIV. Жидолюбство (как у Куприна и Ницше), копрофилия (когда едят говно, испражняются во время сношения, слушают современный rap) и т. п.
        XV. Наличие в семье маньяков, самоубийц, бесплодных и т. д. Преступность, болезненность, склонность к самоубийству в той или иной форме, плохая родовая плодовитость – основные и довольно простые для отыскания признаки дегенерации, безусловно, хорошо передающееся по наследству0. Явную связь между преступностью, проституцией, психическими болезнями и физическими уродствами обнаружил Ч. Ломброзо: «Цифры пауперизма свидетельствуют о связи преступления и проституции с болезнями нервной системы и уродствами… Дагдэйл нашёл, что от одного пьяницы произошло 200 воров и преступников, 280 нищих и калек, 90 проституток и сифилитичек, не считая 300 преждевременно умерших детей, 400 сифилитиков и 7, павших жертвами убийств»0. А это говорит о том, что наиболее отвратительные социальные явления суть проявления некоторой одной болезни, потому каждое из них опасно стократно, но и лечится всё одинаковыми способами. К слову, очень часто преступность наблюдается у лиц с так называемым антисоциальным расстройством личности, причём уже доказано, что показатель наследуемости антисоциального расстройства равен примерно 0.96, то есть в 96% случаев преступниками рождаются, а не становятся (из-за условий, среды, нужды и пр.)
        XVI. Страсть к игре слов. “В погоне за оригинальностью гения и безумцы склонны придумывать новые слова, непонятные для других (этим занимался уже Данте). У маньяков часто встречается страсть к игре слов. В писаниях из сумасшедшего дома встречается то же обилие созвучий и такое же построение периодов, как в библейских текстах”. “Сумасшедшие в сумасшедших домах часто выдумывают несуществующий язык, азбуку, письменность”0. И называют себя модернистами или футуристами.
        XVII. Любовь к интригам, мистике, тайным обществам. Извращенцы всегда склонны создавать свои тайные кружки, секты, шабаши, чёрные мессы, в которых члены называют себя гуманистами, а другие называют их сатанистами0, ибо все тайные общества собираются по принципу половых извращений, основными из которых являются педерастия и лесбиянство. 
        XVIII. Склонность к анархизму, нигилизму, бунтарству, революционной деятельности; не случайно многие революционеры на деле оказываются больными выродками, а революционные партии – шабашами ведьм и ведьмаков. «И двигают ими вовсе не свободолюбие и человеколюбие, о чём они истерически визжат, а совсем другие вещи. Например, скрытая паранойя, которая иногда порождает завуалированную манию величия, то есть болезненную жажду славы. Рядом мазохизм, который в определённых формах рождает ложное человеколюбие. Или садизм, рождающий маниакальную жажду власти, крови и разрушения. Тут же садомазохизм, где все перемешано в такую кучу, что сам черт ногу сломит. И всех этих выродков тянет к революции, как пьяницу к водке.»0
        XIX. «И гении, и душевнобольные чрезвычайно чувствительны к колебаниям температуры и атмосферного давления. Они любят тепло и хорошую погоду, а при плохой погоде и холоде совершенно не могут творить. У сумасшедших при повышении давления и температуры увеличивается количество припадков»0.
        XX. У гениев и идиотов, как правило, плоская ушная раковина и часто у них бывают конвульсии лица, тики, глаза их выпучены, взгляд – стеклянный.
        XXI. Диспропорции тела, тики и судороги, нарушения в пигментации кожи, несоответствие волосяного покрова половым нормам и т. д.0
        XXII. Бесплодие в семье, наличие рождённых при помощи кесарева сечения, наличие умерших при родах, ранняя импотенция (и фригидность), незалупа (фимоз) и т. п.
        XXIII. Также: эпилепсия, шизофрения (в творчестве – недостатки связи, непонятные образы, запутанность, выдумка новых слов, манерность языка и проч.), мазохизм, фетишизм, клептомания, нимфомания, эксгибиционизм, алкоголизм0, истерия (особенно у евреев), двуполость и гомосексуальность, кровосмешение, гемофилия, диабет, «дурной глаз» (разноцветные глаза, косоглазие, карликовость, чрезвычайная горбатость, необычайная уродливость или – напротив – красота; в старину говорили «глаз косой – душа косая») и т. д. и т. п.
        XXIV. Рыжий цвет волос – он особенно част у евреев; как правило, рыжие – это самые ярые садисты, преступники, развратницы.
        XXV. Нерегулярные менструации, неестественная венозность и прочие якобы «мелочи», на которые обычные люди вообще не обращают внимания.
        XXVI. Ощутимые боли во время месячных (дисменорея).
        XXVII. Есть обоснованные подозрения, что токсикозы при беременности (происходят сегодня в 2/3 случаях) тоже связаны с вырождением.

    • ИСТОРИЧЕСКИЕ ЗАКОНОМЕРНОСТИ:
        XXVIII. Большинство революций, включая Французскую и Русскую, явились результатом тайного подпольного планирования и преследовали цель установления господства некоторой еврейской организации, однако революции теряли контроль и вырождались вместе со своей верхушкой.
        XXIX. В основе своей революционерами являются психопаты с комплексами разрушения и саморазрушения. Часто это евреи, которые убивают других или самих себя.
        XXX. «Революция пожирает своих детей, как свинья поросят.»0 После революции психопаты начинают бороться друг с другом, устраивают резню, сражаются за власть0, покуда в живых не останется один большой паук (Ленин, Сталин, Гитлер). До этого момента «продукты революции будут беситься, устраивать заговоры, термидоры, бонапартизм, оппозиции и уклоны до тех пор, пока их не уничтожат». Поэтому Сталин устроил Великую Чистку, конечно, едва ли осознавая причину своих действий, но следуя бессознательной паранойе.
        XXXI. После русской революции к власти пришли евреи, после чисток 1936-1937 г. – полуевреи, после смерти Сталина править стали женатые на еврейках (аналогичное произошло в нацистской Германии). До смерти Сталина все комитеты на 60-100% состояли из евреев, репрессиями тоже управляли евреи (так что не надо называть невинным жертвами, это палачи).
        XXXII. Независимо от уровня развития, всегда побеждают ТЕХНИЧЕСКИ слабые народы, которые оказываются сильными духом и не встречают сопротивления от высокоразвитых, но подавленных цивилизаций. Варвары уничтожили Римскую Империю, потому что та погрязла в гражданских войнах (борьбе за власть) и грехах, отчего защищать Империю было некогда и некому; большевикам удалось свершить революцию, потому что истеричка-Керенский побоялся уничтожить их, хотя имел на то все силы; современная Европа выродится, потому что из слабости уже сейчас пускает к себе толпы беженцев, обеспечивает их и потворствует их преступлениям. 
        XXXIII. Наибольший процент психически больных даёт интеллигенция; во многом это обусловлено её предрассудками и амбициями, приводящими в первую очередь к кровосмешению (ради сохранения «чистоты крови»). Все известные аристократические семьи кишели психопатами, слабоумными, извращенцами – и вымерли из-за бесплодия в том или ином виде; неизвестные же семьи вымерли ещё раньше; «половина еврейских женщин от 30 до 34 лет и почти половина американских евреев в возрасте 45 и старше бездетны»0. Не бесцельно в Откровении Иоанна Богослова упоминается число зверя, равное 666 дегенератов из 1000 человек, то есть около 65-70% дегенератов в рядах элиты, высшего общества, которое правит всем обществом и которого – по очевидной причине – следует остерегаться.
        XXXIV. Дьявол скрывается под половым воспитанием: в периоды засилья извращенцев среди власти они всевозможно начинают принуждать здоровых людей к проявлению (навязываемых) сексуальных патологий, для этого внедряясь в культуру и разлагая её половым воспитанием, новыми традициями, мнениями, «истинами»; спустя время большинство населения теряет способность существовать без извращений, поэтому всё общество может казаться больным, но являться – по сути – почти здоровым в целом, пусть и во многом порабощённым; так дегенераты становятся незамеченными среди людей, а также – так как большинство использует извращения – дегенераты уже не кажутся такими больными, мерзкими и опасными, какими являются на самом деле, ведь и обычному человеку теперь не чуждо мерзкое. Упомянутое общество уже не может развиваться, встаёт на путь к смерти, но извращения в традициях у какого-либо народа0 ещё не говорят о его серьёзном упадке, потому что за традициями стоит власть, а у власти могут сидеть генетические ублюдки, выродки, которым извращения по нраву – на здоровых же людях эти извращения часто не сказываются.

    • СУЩЕСТВЕННЫЕ И БАЗИСНЫЕ ПРИНЦИПЫ:
        XXXV. Самым главным и самым простым принципов высшей социологии является тот факт, что «очень часто сын становится обнажённой тайной отца»0, т. е. деградация передаётся по наследству, редко даже существенно меняя свой облик: если мать лесбиянка/шизофреничка/шлюха, то и дочь, скорее всего, будет лесбиянкой/шизофреничкой/шлюхой; если дед слабоумный, то и внук заболеет слабоумием; примеров можно найти множество и почти каждый докажет, что дегенерация – по сути – протекает очень медленно и в пределах нескольких поколений может колебаться ничтожно и в обе стороны (усиление или послабление), хотя за десятки поколений её перемены становятся значительными0; отсюда метод выявления деградации: по родовому древу; давным-давно Иисус Христос говорил: «ибо, что творит Он (отец), то и Сын творит также» (Иоанн 5:19)0; а ещё было сказано: «Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь» (Матфей. Гл. 7: 17-19), то есть здоровые люди делают здоровых людей, больные люди делают больных, иного быть не может, а от больных людей надо избавляться. Позднее о дегенерации как о наследственном заболевании0 начали говорить средневековые мыслители и инквизиторы; в то время и на том языке это называлось договором с Дьяволом, причём «обычно договор был неразрывен и несокрушим. Он писался кровью»0, то есть распространялся по крови, по наследству. Таким образом, «из-за греха одного человека все люди стали греховны»0, то есть все люди заблудших из-за греха предков стали носить в себе вырождение в той или иной степени; и крайне важно было победить это вырождение, пока оно не победило род человеческий (войной, экологической катастрофой, репрессией, физической болезнью, против которой нет иммунитета, и т. п.). 
        XXXVI. Гнилая кровь сильнее здоровой крови: даже если дегенерат производит ребёнка вместе с идеально здоровым человеком, ребёнок не родится здоровым, так что патологии никак не устраняются из рода – род можно только прервать.
        XXXVII. Дегенераты инстинктивно покрывают друг друга; став врагом одного, ты станешь врагом и его знакомых; если начнёшь обличать дегенератов, то первыми вопить начнут они – и так их можно определить.0
        XXXVIII. Дегенераты часто не хотят работать и трудиться ни в одной из известных областей, то есть для них не может существовать любимой работы, настоящего хобби, увлечения, приносящего что-нибудь полезное им или же обществу, хотя именно в такой способности – способности заниматься тем, что любишь, хотя бы иметь любимое занятие – и заключается основа человеческой жизни; «они с удовольствием лезут во всевозможных начальников, в политику, торгуют и воруют, занимаются банковским делом, трудятся в СМИ, силовых структурах, наконец, танцуют, поют и со сцены хохмят, но никого из них не заставить пахать, сеять, собирать урожай, строить дома, предприятия, водить в океане суда, плавить сталь и т.д. Другими словами, заниматься созидательным трудом. Вот в чём беда. Человек без дегенеративного комплекса может подумать, что в вышеописанном нет ничего странного. Дескать, жизнь заставит – и тогда торгаш, политик или банкир возьмётся за плуг и лопату. Но это не так. Дегенерат работает только в концлагере, на свободе он хватается за пистолет или автомат и превращается в банального уголовника. Кстати, уголовный мир является сборищем таких же дегенератов. Только менее удачливых, чем их коллеги во власти, торговле, СМИ или на сцене»0; с большей вероятностью дегенераты предпочтут безделье, тунеядство0, веселье, бездумье, преступление0 и т. п.; если найдутся исключения, то непременно работают они из садистических целей либо из жажды нести «декаданс», или упадок. 
        XXXIX. Это очень важно!!! Далеко не все дегенераты являются просто больными и обречёнными на муки людьми: их сущность заключается во вредительстве, в стремлении приносить вред – таков их искажённый инстинкт. А как говорил Конрад Лоренц, в принципе, каждое подлинно инстинктивное действие, которое в силу каких-то обстоятельств лишено возможности разрядиться, приводит животное в состояние общего беспокойства и вынуждает его к поискам разряжающего стимула, а значит, от инстинктов не только не скроешься, но и чем дольше будут длиться твои попытки скрыться, тем ужаснее эти инстинкты проявят себя при ближайшей возможности.   
        XL. Половые извращения часто прямо пропорциональны интеллекту (часто коррелируют).
        XLI. Половые извращения – это наследственное, поэтому они не поддаются лечению, в течение жизни развиваются и сгнивают внутри человека, порождая психические отклонения; их подавление ведёт к пущим проблемам, а удовлетворение – является лучшим выходом, лекарством и спасителем, хотя не помогает полностью.
        XLII. Самым основным половым извращением является гомосексуальность – она распространена больше всего и именно она создаёт иные извращения; практика показывает, что гомосексуалисты – это наиболее опасные и мерзкие люди, так как наряду с извращениями они содержат в себе множество психических отклонений, поэтому склонны каким-либо образом нести вред окружающим людям, склонны ко лжи и предательству.
        XLIII. Гомосексуальность просыпается раньше обычной сексуальности, то есть – в среднем – в 5-9 лет, что облегчает её обнаружение в детях.
        XLIV. Гомосексуальность часто связана с комплексами Эдипа и Электры, с ненавистью и одновременной сексуальной любовью к своим родителям0; наблюдается и прямая связь с паранойей – отсюда исходит дикая ревность0 среди гомосексуалистов. Ревность – это хороший признак гомосексуальности; нормальный человек просто не умеет ревновать, ибо он нормальный: к больным (к шлюхам в том числе; к тем, которые по природе своей есть изменщики) людям испытывает отвращение, а здоровые ему изменять не будут, так как здоровым людям такое девиантное поведение не свойственно!
        XLV. Растление малолетних (педофилия) связано с гомосексуальностью. Причём статистика говорит, что педофилом является примерно каждый второй гомосексуалист0.
        XLVI. Гомосексуальность связана с непостоянством и неуравновешенностью, сопровождает нестабильное поведение, что неизбежно приводит к сменам профессий, университетов, хобби, друзей, ибо гомосеки редко знают, чего именно хотят, потому никак не могут найти своё место в мире; из этого исходит и постоянная смена половых партнёров, что неоднократно приводило к различным эпидемиям – именно поэтому среди геев распространён ВИЧ, отчего, борясь с ВИЧем, вы помогаете в первую очередь геям. «Частая сменяемость партнеров всегда была характерной особенностью гомосексуальных контаков. Согласно данным 1971 г, каждый седьмой опрошенный немецкий гомосексуал имел в течение жизни свыше 600, а некоторые (среди 31-35-летних — 11%) — свыше тысячи партнеров. Даже под влиянием эпидеми СПИДа по данным 1981 г в отличие от гетеросексуальных студентов, среди которых только 5% за последний год имели больше 5 партнерш, среди гомосексуалов таким числом партнеров мог похвастаться каждый второй»0.
        XLVII. На период конца XX века больше трети населения0 болели гомосексуальностью в той или иной её форме: открытой, частичной, латентной или подавленной. Такие выродки страдают психическими болезнями гораздо чаще, нежели иные люди. Причём особенно опасны для общества именно латентные геи, поскольку скрытая форма их патологии оказывает отягощение на психику; все маньяки являются гомосексуалистами, однако лишь единицы сами об этом знают.
        XLVIII. Гомосексуальность нередко связана со скотоложством. В среднем, каждый третий хозяин (хозяйка) крупной собаки ещё и занимается с ней сексом (хоть никто в этом не признается). Кроме этого, в книге «Сексуальное поведение и насилие» сказано, что каждый тридцатый человек является зоофилом, причём у женщин зоофилия, как и гомосексуальность (совпадение?..), встречается в два раза чаще, чем у мужчин. Там же встречаются точно те же 60% (2/3) людей, которые при этом считают себя нормальными0.
        XLIX. У каждого второго легионера беспорядок не только в штанах, но и в голове. В этом и соль: не обременённые интеллектом люди любят говорить касаемо гомосексуалистов, что у всех свои вкусы, свои предпочтения и всё; но в том-то и дело, что это люди с серьёзными психосексуальными дефектами, и я бы так же легко относился к геям, если бы эти психосексуальные дефекты не сказывались на их поведении, не делали бы их двуличными, агрессивными, циничными и т. д.0 и не коррелировали с самыми ужасными явленияними нашего общества.
        L. Такие легионеры-кинсианцы сидят в пантеоне великих людей, в креслах вождей, фюреров, президентов и премьер-министров. Зато их родственники или дети частенько кретины и сидят в домах для дефективных или в сумасшедших домах0.
        LI. «Психологическим корнем садизма является воля к власти, то есть болезненная, патологическая потребность доминировать, командовать, властвовать.»0
        LII. «С одной стороны, садизм порождает “комплекс власти”, который частенько и приводит к власти. Но, с другой стороны, садизм обычно связан с гомосексуальностью — полной или частичной, открытой или скрытой, латентной или подавленной.»0 «Существует ряд других данных, указывающих на недостаточность у садистов именно полоролевых качеств (маскулинных характеристик), причем на всех уровнях личности — от самосознания до поведения. Одним из первых на это обратил внимание R.Brittain (1970), который подчеркнул "женоподобный оттенок" личности сексуальных убийц. Он представил ставший уже классическим портрет серийного сексуального убийцы как интровертированного, робкого, тревожного и социально изолированного человека, слишком зависимого от матери, с которой у него складываются амбивалентные отношения. Он чувствует себя ниже других мужчин, сексуально сдержан и неопытен, обнаруживает сексуальные отклонения, чаще визионизм, фетишизм или трансвестизм, обладает богатыми садистическими фантазиями, реализация которых движится низким чувством самоуважения Правильность подобного описания подтверждалась неоднократно (Grubin D.,1992). P.Volk et al. (1985) считают "изнеженность" одной из характерных черт личности насильников, которые в социальной среде занимают подчиненное положение. Для них свойственно постоянное ощущение собственной неполноценности, что порождает полоролевую фрустрацию. Элементы же садизма в их действиях осуществляются в целях самоутверждения в мужской половой роли. И, наконец, наиболее определенно высказались R.Langevin et al. (1985), указавшие на характерное для большинства садистов нарушение половой идентичности, проявляющееся в половой индифферентности или фемининных тенденциях.»0
        LIII. Таким образом, именно с явлением гомосексуальности (и дегенерацией) связаны все изнасилования0. Причём среди женщин изнасилование встречается столь же часто, как среди мужчин, как и педофилия0. Более того, некоторая часть изнасилований происходит из-за гомосексуальности «жертвы», которая сама хочет стать изнасилованной по причине разных психических патологий типа мазохизма или этологической деградации0.
        LIV. «Агрессивность тесно связана с гомосексуальностью, которая частенько связана с садизмом, из чего проистекает ницшеанская “воля к власти”, комплекс вождя и — агрессивность.»0 Сюда же относится преступность, отчего многие преступники являются и выродками в бытовом понимании и извращенцами0.
        LV. Гомофобия в радикальной форме является разновидностью ненависти к себеподобным. То есть люди, ратующие за уничтожение геев и т. п., как правило, сами являются латентными пидорасами0. Та же здея, кусающая себя за хвост.
        LVI. Власть и богатство являются целями многих дегенератов-гомосексуалистов, и ради этих целей миллионы нормальных людей убивают друг друга на войнах («педермонты воюют, а солдаты умирают»).
        LVII. В борьбе за власть может победить только человек с переразвитой жаждой власти.
        LVIII. «Активный гомосекс0 частенько связан с садизмом, из которого происходит не только “комплекс власти”, но и комплекс разрушения, конечной формой которого является убийство. А пассивный гомосекс частенько связан с мазохизмом, который порождает другую экстрему — комплекс саморазрушения0, конечной формой которого является самоубийство0.»0 «Эти комплексы разрушения и саморазрушения очень характерны для нигилистов, анархистов и вообще революционеров, где они в конечном итоге уничтожают друг дружку. Марксистское единство и борьба противоположностей0.»0
        LIX. Формула власти такова: комплекс власти = садизм + половые аномалии + психические болезни. Это вы найдёте почти у всех князей мира сего, начиная от Ивана Грозного и Петра Великого и вплоть до Ленина и Сталина. И надо сказать, что формула эта довольно точная (хоть и линейная).
        LX. Формула «Калмыкова»: ДВУПОЛОСТЬ ПОРОЖДАЕТ ДВУЛИЧИЕ, а отсюда ДВУПОЛЫЕ ЛЮДИ — ДВУЛИЧНЫЕ ЛЮДИ и наоборот, ДВУЛИЧНЫЕ ЛЮДИ — ДВУПОЛЫЕ ЛЮДИ. Это – мнимые друзья и неверные жёны, предатели0 и актёры, лицедеи, лживые по своей сути, ибо с детства играют роль здоровых людей.
        LXI. Дегенераты неспособны по-настоящему полюбить другого человека; вместо этого они влюбляются в книги, в музыку, в деньги, в одежду или в самих себя. По этой же причине дегенератам нельзя давать приёмных детей, ибо любить этих детей никто не будет; а практика показывает, что часто приёмные дети подвергаются насилию, в том числе и сексуальному.
        LXII. К личностным признакам дегенератов можно отнести: материализм, потребительское мышление, двуличие, жажду власти, нездоровый эгоизм, внутреннюю пустоту вдобавок к красивой оболочке. Каждый из них обладает хотя бы половиной этих признаков; именно поэтому дегенераты, даже когда они не преступники или извращенцы, – просто предатели, вредители, гадкие люди без каких-либо ценных для общества качеств. Г. Сидоров писал о них: 
«…все без исключения психически ущербные – крайне материализованные личности. Для них существует одна на свете ценность – ценность денег. Это их Бог, которому дегенераты молятся всю свою жизнь. Никаких других ценностей они не признают. Второе, что объединяет дегенератов, так это стремление к власти. Дегенерат всегда рвётся кем-то управлять. Он не думает об ответственности, она его не интересует. Ему нравится сам процесс жёсткого доминирования над кем-то, особенно над теми людьми, которые его умнее, больше знают, справедливее и честнее. Унижать таких доставляет ему огромное удовольствие. Он наслаждается своей властью над порядочными и честными, создавая для них искусственные трудности и отравляя им жизнь. Осознание того, что власть даётся с помощью денег, заставляет дегенерата стремиться к обладанию финансами. Генетический дегенерат с детства осознаёт, что любая власть – это ещё и кормушка, и чем власти больше, тем она шире и глубже. К тому же в мире властью можно ещё и торговать, и торговать весьма эффективно. По этой причине и у нас, и за границей у власти в основном засели моральные уроды, которые не только получают за свою грязную работу хорошие деньги, но и берут за услуги большие взятки, такова их суть. Сочетается, так сказать, «приятное с весьма полезным». Вот почему у нас, в Европе, в Америке и в любом другом месте Земли коррупцию победить нельзя. Пока дегенераты властвуют над нормальными людьми, она будет жить и процветать.
Каким образом недолюдки проникают во власть, мы уже рассказали, но не надо сбрасывать со счётов и их собственные возможности. Этих дегенератов в своё время подробно описал в своих работах Григорий Климов, бывший русский эмигрант, который прожил в США более полувека. Он сравнил дегенерата с буйно помешанным, на которого пытаются надеть смирительную рубашку четверо здоровенных санитаров. Почему так много? Потому что меньшее количество с невменяемым не справится. У него столько силы, что он легко раскидает двух или трёх. Такова природа всех сумасшедших, и полусумасшедших тоже. К последним дегенераты как раз и относятся. Вот откуда у них громадная энергия расталкивания локтями всех стоящих на пути к заветной цели – власти. Но, удивительное дело, нормальные люди меряют по себе и никак не могут понять, что подобные особи психически ущербны. Нормальным власть, как правило, не нужна, поэтому дегенератов они не понимают. Пора бы здоровым людям зарубить себе на носу: если человек выдвигает себя во власть, значит, он психически ненормален. Следовательно, надо сделать всё возможное, чтобы он до рычагов управления не добрался, иначе так науправляет, что никому мало не покажется. Пример тому Хрущёв, Андропов, Горбачёв, Ельцин, Гайдар, Черномырдин и многие другие.
Кроме стремления к власти дегенератов объединяет эгоизм. Эгоизм вообще надо рассматривать как критерий дегенерации. Если человек эгоистичен, он психически нездоров. У него проблемы, и серьёзные. Что собой представляет гипертрофированное эго? Патологическое желание везде и во всём, где бы то ни было, навязывать свою точку зрения. Поиск истины эгоиста не волнует. Для него является истиной то, что он выдаёт. Таких в народе принято называть самодурами. На самом же деле они – дегенераты. Трагедией и для них, и для нормальных людей является то, что сознание людей с гипертрофированным эго полностью подчинено сознанию их гордыни. Мы не оговорились, эгоизм у дегенератов обладает своим собственным сознанием, которое управляет сознанием недолюдка. Вот в чём беда: не человек что-то решает, а его эгоизм дикая необузданная эмоция, и сознание человека её обслуживает. Можно такому зверьку доверить управление людьми? Но как раз крайний эгоизм и толкает дегенерата к креслу управленца, его не волнует результат его работы. Главное для психопата – внешняя атрибутика, его положение в обществе.
Вот ещё один признак, который объединяет ущербных, – значимость внешнего и отметание внутреннего. Главное для них обёртка, а то что под ней – не важно. О чём это говорит? О крайней угнетённости ума. Но, к сожалению, нормальные люди подобных мелочей не замечают. Между прочим, в мелочах и скрыт Дьявол. Поэтому, чтобы остановить дегенератов в их стремлении управлять нами, мелочей не должно быть. Мелочи высвечивают то, с кем мы имеем дело, они важны.»
        LXIII. Тюрьмы не исправляют настоящих преступников – и ничто иное их не исправляет. Сверх этого, все наши «гуманные» попытки исправить дегенератов, то есть генетических уродов, какими-либо психолого-социальными методами лишь ухудшают ситуацию0. Никакие штрафы, никакое просвещение0 не скажется существенно на падении преступности, ибо подавляющее большинство преступников – врождённые преступники, которые будут совершать злодеяния по своей природе в любых условиях.
        LXIV. “В области пола дегенерация идёт так: или слишком мало (аскеты, импотенты, фригидные), или слишком много (сексуальные маньяки), или не в ту сторону (гомосексуальность и так далее)”0. Обычно всё это встречается комбинациями: по определению сексуальные маньяки являются, как минимум, подавленными гомосексуалистами, а при этом они ещё немного импотенты – при обычных сексуальных стимуляциях у них «не встанет», но возбуждение возымеет место только при крупном извращении, отчего они и переходят на парней, детей, старых женщин и т. д.0 По тем же закономерностям происходит размножение у гомосексуалистов: даже те из них, что не вступают в контакт с представителями противоположного пола и сами не размножаются, очень часто имеют близких родственников, у которых дегенерация привела не к чистой гомосексуальности, а, например, к нимфомании0 (что тоже связано с гомосексуальностью).
        LXV. Более 50% американских (западных) браков страдают “сексуальными дефектами”, где основную роль играет импотенция у мужчин и аналогичная “холодность” у женщин0. Уже в Средние века на импотенцию стали обращать внимание: это заболевание сразу же лишало мужчину способности/возможности размножаться, что даже в христианской Европе служило несокрушимым поводом к расторжению брака; импотенцию приписывали влиянию Дьявола, то есть вырождению0. К сожалению, фригидность (женская импотенция) почти никак не сказывается на «размножаемости». 
        LXVI. 80% всех преступников среди молодёжи — это дети разбитых семей, дети разводов, незаконнорождённые дети, дети преступников и помешанных, что часто одно и то же0. Кстати, именно такими детьми наполняются детские дома, поэтому усыновлять детей оттуда стоит только в самых крайних случаях, ведь из безмерного опыта прошлых поколений следует, что из таких детей вырастают отбросы общества, поэтому некогда – и в европейских странах – детские дома отсутствовали вовсе, потому что сироты подвергались уничтожению.
        LXVII. «В семьях, где есть дефективные дети, чаще встречаются душевные болезни, разводы, убийства и самоубийства. При этом вину обычно сваливают на “общество” и на “окружающую среду”. А виноваты в этом, как правило, дегенеративные родители, которые занимаются ротовым сексом, но при этом размножают дегенератов, то есть люди типа ХС и ПЛ.»0 Совсем не случайно сказано: «Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьёшь, то ты также преступник закона. Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом» (Иакова. Гл. 2: 10-13) – грешащий в одном грешит и во всём, хуесос не только совершает мерзость перед Богом, но и убивает своих детей хотя бы тем, что передаёт им свои гены и делает заведомо больных детей; гомосек – часто преступник, преступник – почти всегда гомосек.
        LXVIII. «Патологическое начало, замаскированное в религиозные, философские или этические одежды, может существенно вредить здоровой жизни.»0
        LXIX. «Копаясь в мозгах великих людей, учёные заметили два характерных отклонения: великие мозги по весу или слишком большие, или слишком маленькие. И точно такая же история с мозгами идиотов. Иногда в мозгах идиотов встречаются дырки или просто сгнившая половина мозга — как у Ленина.»0
        LXX. Основателями многих религиозных учений являлись помешанные гении. Это же относится к основателям сект, однако те в большей степени невменяемы. Невозможно отделить историю тайных обществ от религии.
        LXXI. Тайные общества, масоны – это просто группы дегенератов; если верить их туманным и пустым учениям, словам, то все хорошие люди некогда входили в эти общества, но если взглянуть на их членов, словно выбранных по признаку психической ненормальности, то станет ясно, что составные элементы таких обществ суть «психические болезни, половые извращения, наркотики, мания величия, комплекс власти, комплексы разрушения и саморазрушения, садизм и мазохизм. А основной целью всего этого является борьба за власть0.» Факты о них:
            i. Основной лозунг масонства: “Один за всех — все за одного!” В полном соответствии с этим лозунгом работает сегодня международное масонство, всячески поддерживая еврейских диссидентов, зачастую вопреки интересам своей собственной страны.
            ii. Они постоянное участвуют во всех подрывных и революционных обществах, где целью является борьба за власть. А когда они захватывают власть, то подрывают основы морали, семьи и всего общественного устройства.
            iii. «Масонство, даже в самой невинной форме, является криминальной организацией... Поэтому они всегда симпатизируют преступникам. Масоны ненавидят любые репрессивные наказания и делают все возможное, чтобы отменить смертную казнь даже за убийство. Во время революции обычная практика масонов — открывать двери тюрем, чтобы выпустить преступников на голову общества.»0
            iv. Цели масонства в эстетике: “Культ безобразного и противоестественного в живописи, литературе, музыке и драме — модернизм... дегенерация”. В литературе они пытаются подменить Бога Дьяволом, коренным образом перевернуть ценности, безнравственность выдать за высшую нравственность, грех – за благо и т. п.
            v. Принципы и правила еврейско-масонского правительства: насилие должно быть принципом, а хитрость и лицемерие правилом. Показная администрация и тайные советники. Роль прессы, которая в еврейских руках. Вырождение гоев. Экономические кризисы, депрессии, инфляция. Деспотизм масонства. Установление у власти таких людей, чтобы между ними и народом пролегала пропасть.
            vi. Масоны всегда вопят о «свободе» и «правах человека», на деле протаскивая свободу содомии и права педерастов и всяких прочих дегенератов, ведь именно последних в любом более-менее нормальном обществе ограничивают больше всего. ДЬЯВОЛ ЛЮБИТ МАСКИРОВАТЬСЯ ПОД АНГЕЛА.
        LXXII. Как определить, хорошим ли является правительство в данном государстве (точно так же для церкви, науки, искусства и любой другой общественной структуры):
            i. Как правительство реагирует на движение за права педерастов?
            ii. Как правительство реагирует на смертную казнь для дегенератов преступников?
            iii. Как правительство защищает интересы класса нормальных тружеников?
            iv. Как правительство защищает интересы паразитического класса дегенератов?
            v. В какие условия правительство ввергает свой народ? Следит ли оно за качеством воды и пищи, следит ли за ценами на самое важное?
        LXXIII. Класс дегенератов – неоднороден. Дегенераты бывают хорошие, плохие и мерзкие:
            i. Хорошие дегенераты всегда были, есть и будут наши друзья и союзники. В правительстве они всегда будут бороться с мерзкими дегенератами, как полицейские постоянно борются с криминальными элементами, как люди с психическими отклонениями они часто занимаются изучением психических болезней0 и этим вносят вклад в высшую социологию; как гении они способны обеспечивать прогресс цивилизации практически во всех направлениях. В то же время – дети хороших дегенератов вовсе не обязаны рождаться хорошими, но, как показывает практика, они вырастают самыми мерзкими выродками, уничтожающими все родительские достижения, если последние вообще имели место. Наглядные примеры таких детей существуют во всех аристократических династиях.
            ii. Плохие дегенераты в правительстве – будут делать вид, что ничего не происходит. Они даже не попытаются остановить мерзких дегенератов во время их атак на класс нормальных людей. В обыденной жизни плохие дегенераты связываются со здоровыми людьми – и ломают тем всё будущее.
            iii. Мерзкие дегенераты всегда начинают с атаки на хороших дегенератов, ибо хорошие дегенераты, как защитная система организма, могут быстро распознать и нейтрализовать действия мерзких дегенератов.
        LXXIV. После подавления хороших дегенератов в правительстве, мерзкие дегенераты, как правило, немедленно начинают полномасштабную войну против всего класса нормальных людей. Так и происходит классовая борьба между дегенератами и недегенератами.
        LXXV. Самой дегенеративной нацией являются евреи (написано далее); на втором месте идут армяне, которые тоже любят торговать и ненавидят работать; даже внешностью они удивительно похожи на евреев. Как ни странно, любители орального секса (латентные гомосексуалисты) часто вступают в браки с евреями; любители анального секса – с армянами.
        LXXVI. Негативный элемент всегда сильнее. Полуевреи не лучше евреев, полуармяне не лучше армян.
        LXXVII. Самым умным и самым ярым антисемитом является человек еврейской крови (легенда о Големе), склонный винить в своих пороках именно евреев, эту помесь дегенератов со всего света; такими людьми были Сталин, Торквемада, Гитлер и многие другие тираны, прославившиеся своими чистками; отсюда и название этому – комплекс Гитлера.

    • О ГЕНИЯХ:
Тело же не из одного члена, но из многих. Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно. А если бы все были один член, то где было бы тело? Но теперь членов много, а тело одно. Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все член
1-е Коринфянам. Гл. 12: 14-26

Мозг занимает ограниченное пространство, и не исключено, что переразвитость одних способностей в какой-то степени происходит за счёт других
Джон Глэд. Будущая эволюция человека

        LXXVIII. “Вырождающиеся — не всегда преступники, развратники, анархисты или общепризнанные сумасшедшие; иногда они бывают писателями, представителями искусства“0, но в них преобладают одни и те же умственные, в большинстве же случаев и физические черты одной и той же антропологической семьи, вооружающие руки одних ножом или динамитным патроном, руки других — пером или кистью”0.
        LXXIX. Для таких дегенератов характерна страсть к противоречиям и склонность к самостоятельным, во что бы то ни стало, взглядам.
        LXXX. До половины известных писателей являлись алкоголиками (Хемингуэй0, Стейнбек, Есенин), что связано с комплексом саморазрушения и маниакально-депрессивным состоянием (этому часто сопутствует подавленная гомосексуальность). Часто имеет место двуполость, из которой следует хулиганство и депрессии.
        LXXXI. От хорошей жизни писателем не становятся: надо что-то перетерпеть или вовсе быть больным, чтобы суметь написать проникновенные вещи. Второе случается чаще, поэтому нередко писательские труды – это порнография, растление, идиотство, полное анархии, педерастии, двуличия, навязчивых идей импотенции, аскетизма, самобичевания, фатализма, подчинения, нерешительности и т. д. Таковые качества свойственны и самим писателям, включая самых известных: Льва Толстого, Тургенева, Ницше и проч.; они «переносили свои собственные психические проблемы на окружающую среду, на общество, валили все с больной головы на здоровую»0, ненормальных людей выдают за нормальных. 
        LXXXII. “И гениальность, и помешательство передаются по наследству, но помешательство проявляется с гораздо большей силой... Дети гениальных людей, если и наследуют гениальность, то в очень малой степени. Зато помешательство передаётся по наследству целиком и даже больше”0. 
        LXXXIII. “Большинство гениальных людей не передают своих качеств потомкам, так как остаются бездетными в результате вырождения, так же как и в аристократических семьях. Бездетными холостяками были следующие гении: философ-пессимист Шопенгауэр, Декарт, Лейбниц, Кант, Спиноза, Микеланджело, Ньютон, Лассаль, Гоголь, Лермонтов”0. 
        LXXXIV. «У грамотного большинства даровитых людей дети и родные бывают эпилептиками, идиотами, маньяками — и наоборот»0.
        LXXXV. “Настоящие помешанные иногда отличаются таким выдающимся умом и часто такой необычайной энергией, что это невольно заставляет приравнивать их, по крайней мере временно, к гениальным личностям”.
        LXXXVI. “Одна из основных особенностей помешанных гениев: перемежающиеся состояния экстаза и атонии (апатии), то есть упадка сил, лени, раздражительности”.
        LXXXVII. Дегенераты-писатели одержимы писательским зудом. Для них не существует законов, сомнений, чувства стыда, понятий о правде и нравственности; их произведения мерзки, комичны и бездарны, а корень всего заключается в невероятном себялюбии. «Нередко превратные влечения и ощущения вырождающихся прямо отражаются в их художественных произведениях. Подобно тому как у римского императора Комода влечение к животной жестокости, жажда крови и человеческих страданий сказывались в его грубых, животных насилиях, так и вырождающиеся писатели с подобными влечениями и ощущениями могут проявить их в своих сочинениях. Возможно, что страсть многих современных писателей рыться в грязи и навозе и изображать лишь гнусное и мерзкое, основана во многих случаях на таком извращении чувств, на психическом вырождении. Часто в их сочинениях сказываются ещё и другие ненормальные влечения, особливо в половой области.»0
        LXXXVIII. “К числу признаков вырождения следует отнести также и отвращение ко всякой работе, ужас перед деятельностью, “болезнь воли” ...Безвольный, одержимый страхом перед работою, вырождающийся, не сознающий, что его неспособность к деятельности является наследственною мозговою болезнью, заявляет, что он сознательно презирает труд, что ему нравится безделье. Чтобы оправдать себя в собственных глазах, он строит философскую теорию...”0 Таковы хиппи, тунеядцы, социальные паразиты.
        LXXXIX. Если дегенерат является гением и творческим человеком, то часто он склонен придумывать концепции для уничтожения общества. Лучшими примерами считаются Гитлер, Руссо и Маркс; последний – еврей – с юных лет входил в тайные общества, любил выпить и не любил работать, не любил мыться, страдал фурункулами и чирьями, забросил семью, зато делал детей от прислуги, жил на содержании у Энгельса, проигрывал состояния спекуляциями на бирже, женился на баронессе (не пролетарке); он ничего не добился в своей жизни и не смог существовать в роскоши (добиться буржуйской роскоши), поэтому на основе комплекса разрушения, сублимированного садизма, патологической ненависти ко всем Маркс создал свой инструмент для уничтожения общества – марксизм. Кстати, две его дочки самоубились, и у самого Маркса наблюдаются нотки саморазрушения в его стихах0. 
Аналогично, Руссо был полным психопатом. «С 1766 года мания преследования, перемешанная с манией величия. Ипохондрия. Шизофрения, которая к 40 годам перешла в хроническую паранойяльную форму. Гомосексуальность. Сексуальная фиксация на мочу. Охотно воровал и врал. В результате мании преследования он считал, что не он сам больной, а весь окружающий его мир больной и нуждается в лечении при помощи революции.»0
Байрон, Виктор Гюго0, Жорж Санд таким образом разрушали нормы христианской религии.
Лев Толстой создал целое учение для уничтожения человеческого рода. «“Не противьтесь пороку, не судите, не убивайте. Долой, таким образом, суды, войска, тюрьмы, подати”. Но ведь в результате будет полная анархия.» «“Существенным пунктом учения Толстого о нравственности является умерщвление плоти. Всякое сношение с женщиной нечисто; брак — такое же греховное дело, как и свободное сожительство между двумя полами.» «“Путь к счастью, по Толстому, состоит в отрицании науки и знания, в возвращении к естественной жизни, то есть к земледелию: нужно покинуть города, распустить народ с фабрик, вернуться к земле”.»0

    • О ЕВРЕЯХ:
Ибо они народ, потерявший рассудок, и нет в них смысла. О, если бы они рассудили, подумали о сём, уразумели, что с ними будет! Как бы мог один преследовать тысячу и двое прогонять тьму, если бы Заступник их не предал их, и Господь не отдал их! Ибо заступник их не таков, как наш Заступник; сами враги наши судьи в том. Ибо виноград их от виноградной лозы Содомской и с полей Гоморрских; ягоды их ягоды ядовитые, грозды их горькие; вино их яд драконов и гибельная отрава аспидов.
Второзаконие, гл. 32: 28-33

Тогда отвечал Аггей и сказал: таков этот народ, таково это племя предо Мною, говорит Господь, и таковы все дела рук их! И что они приносят там, всё нечисто
Аггей. Гл. 2: 14

        XC. Евреи – это не какие-то последователи иудаизма, но нация, целый народ (или даже болезнь), известный всему миру своими негативными чертами. Эти черты содержатся в их крови, поэтому и после выкрещивания (принятия христианства, то есть начала «поклонения» другому богу, что даже в Пятикнижии Моисея запрещается больше десяти раз) евреи не меняются вовсе и продолжают угнетать людей и самих себя. И уничтожить такой расклад способна лишь их смерть. Евреи – это раковая опухоль на теле человечества, отождествляемая сегодня с деньгами, банками, ростовщичеством, эгоизмом и так далее; но всё куда глубже… 
        XCI. “Именно среди евреев встречается больше образованных и талантливых людей, но и сумасшедших среди евреев в 4-6 раз больше, чем среди окружающих0. В Германии евреев-сумасшедших было в 8 раз больше, чем среди немцев”0. Если еврей талантлив, то свой талант он использует для разложения общества, его культуры или для обычных гадостей (Пастернак, Гейне, Бродский).
        XCII. Ветхий Завет описывается сугубо вырождение еврейского народа; Талмуд же и прочие толкования Ветхого Завета склоняют к дальнейшему вырождению. Из Ветхого Завета можно сделать вывод, что евреи по природе своей «умны на зло, но добра делать не умеют» (Иер. 4:22), «каждый из них предан корысти, и от пророка до священника — все действуют лживо» (Иер. 6:13), «каждый обманывает своего друга, и правды не говорят: приучили язык свой говорить ложь, лукавствуют до усталости» (Иер. 9:5) и т. д. и т. п. Талмуд (другая еврейская священная книга) пропитан манией величия и манией преследования, высокомерием, ненавистью к гоям (неевреям) и подробнейшими инструкциями, как их обманывать, обвешивать, обмеривать, обсчитывать, заниматься ростовщичеством, лжесвидетельствовать в суде и так далее, и тому подобное, что обусловлено огромным страхом, что гой сможет убить, отравить, зарезать, ведь имеет на то причины; вместе с тем в Талмуде присутствуют еврейские принципы о продолжении рода, говорящие о явном вырождении, ибо:
“Каждый еврей должен жениться для продолжения и размножения рода”;
“Будь сын и незаконный либо глухонемой, сумасшедший или маленький (карлик), все равно он (еврей-отец) исполнил заповедь”;
“Когда у еврея есть дети, хотя бы и незаконнорождённые или тупоумные, тогда он исполнил свою обязанность размножать род человеческий... дети гоев не могут быть и сравниваемы хотя бы с незаконнорожденными или с идиотами еврейского происхождения” …
Также необходимо отметить и это:
“Когда люди хотят согрешить, пусть они идут в одно место, где их никто не знает, и пусть они оденутся в чёрное, так, чтобы не срамить Иегову в открытую”. [Как вы можете после этого обижаться на еврея, что он вас обманул, если они даже собственного бога Иегову обманывают?]0
“Девочка в возрасте трёх лет и одного дня может быть помолвлена путём полового сношения”
и т. д.
        XCIII. Иудаизм является религией дегенератов; реальное (современное) христианство как производная от него религия также является дегенеративной, потому что поддерживает дегенератов в ущерб здоровым людям. «Новоиспечённая, исповедующая Единого Бога религия, через жрецов Амона навязанная предкам евреев, показала всему миру, что дегенераты-растлители, садисты, клятвопреступники, убийцы, лжецы и педерасты могут быть святыми богоугодниками. А психически здоровые люди обязаны их содержать и им служить. Именно по этой причине к новой «прогрессивной» религии потянулась масса дегенератов. Иудаизм привлекал психически ущербных ещё и тем, что в нём была дана технология порабощения человека через ссудный процент. Она давала возможность кредитору получать материальные блага из ничего, не работая и не напрягаясь. Фактически всё вышеизложенное представляет собой особый психогенетический механизм по перековке нормального человеческого сознания в ущербное»0.
        XCIV. Евреи помешаны на чистоте своей крови, хотя кровь их – самая грязная из существовавших; из этого следует их идеологическое кровосмешение, являющееся одним из главных зиждителей вырождения0; «евреи Восточной Европы, которые столетиями, если не считать последних сорока лет, вступали в преимущественно родственные браки, относительно часто оказываются носителями десятка рецессивных генетических заболеваний»0. Порой евреи, дабы «почистить» кровь, женятся на дегенератах других наций (смешанные браки), но продукты этих сношений всегда возвращаются в лоно предков, то есть женятся на евреях (союз сатаны и антихриста).
        XCV. В случае смешанных браков сын еврейки считается евреем, а сын еврея евреем не считается, потому что даже полная дегенератка не станет рожать от еврея. В противном случае ребёнок точно рождается не способным к жизни, всегда болеет и требует на своё содержание огромных сумм, но те не помогают, так как природа – не чиновник: её не подкупишь.
        XCVI. “В 1804 году в России для евреев открыли двери всех школ, и посещение этих школ было обязательным. Обязательное обучение было новинкой не только в России, но и в любой стране начала XIX века...”0.
Ограничения евреев начались только после убийства Александра II, которое подготовлялось на квартире еврейки Гельфман. Тогда русское правительство пришло к заключению, что “если евреи не были удовлетворены правлением Александра II, которого английский премьер-министр еврей Дизраэли называл “самым добродетельным монархом, который когда-либо правил Россией”, тогда евреев не удовлетворит ничто, как прямое доминирование в России”0.
«До революции в России 7/8 всех лиц свободных профессий, то есть адвокатов, врачей, журналистов и так далее, было евреями. Таким образом, евреи, которые тогда составляли только 4,2% населения России, занимали 87% всех свободных профессий, которые принято называть интеллигенцией. 37% евреев, то есть каждый третий, занимались коммерцией.
Из этого видно, что при помощи революции евреи стремились не к равноправию, которое они практически уже имели, а к полному захвату власти, к еврейской диктатуре, что и произошло после революции.»0
        XCVII. За сотни лет до рождения Христа евреи составили схему по захвату мира при помощи кабалы; в основном это выражается в экономическом рабстве и в духовной деморализации, упадке нравов, что наблюдается уже давно. Также еврейские женщины лезут в жёны к власть имеющим людям (Сталину, Хрущёву, Брежневу, Ленину, Рузвельту, Пушкину и т. д.); и вообще – евреи пытаются слиться с аристократией, чтобы получить деньги и титул0.
        XCVIII. Жиды не знают ни стыда, ни любви, ни совести. Они – только паразиты, гоняющиеся за материальной выгодой0.
        XCIX. Евреи пропитаны комплексами разрушения и саморазрушения, поэтому, стремясь к мировому господству, они уничтожают не только самих себя0, но и разрушают страны, в которых живут, обрекая на страдания миллионы невинных людей.
        C. Евреи издавна если не являлись типичными преступниками0, то поддерживали преступников; отсюда воровской жаргон так близок словам из идиша0; отсюда и демократия, которая борется за упразднение наказания преступникам, ибо евреи покрывают своих слуг и сородичей.
        CI. Там, где много евреев, будет много и полуевреев, и четвертьевреев, и женатых на еврейках (Плеханов, Керенский, Луначарский); как правило, такие люди больны в большей степени, нежели евреи.
        CII. Известны легенды о пришествии Антихриста, человека греха, сына погибели, беззаконника, кой будет жить самолюбием, что после перерастёт в обоготворение самого себя (культ личности); евреи примут его за мессию, потому что – согласно легендам – антихрист представит из себя сына еврейки от нееврея (но дегенерата), что в сумме даёт даже большее вырождение, нежели имеющееся у евреев. Такими Антихристами уже были Гиммлер, Гитлер, Сталин, Керенский и проч. 
        CIII. Кстати, по определению евреи на подсознательном уровне разбираются в высшей социологии, поэтому, вступая в брак с дегенератами, детей в большинстве случаев делают от других, иногда усыновляют, иногда и воруют.
        CIV. ЗАКОНЫ «СОЛОМОНА»:
            i. “ЕВРЕИ — ЭТО СВОЕГО РОДА ИСКУССТВЕННАЯ НАЦИЯ ИЛИ СЕКТА, которая живёт за счёт постоянного смешения с вырожденцами из окружающей среды”.
            ii. “СТАТИСТИКА ПОКАЗЫВАЕТ, ЧТО 90% ЕВРЕЕВ ПСИХИЧЕСКИ НЕНОРМАЛЬНЫ”.
            iii. “СТАТИСТИКА ПОКАЗЫВАЕТ, ЧТО 90% ЕВРЕЕВ СЕКСУАЛЬНО НЕНОРМАЛЬНЫ: 24% ИЗ НИХ ПОЛНЫЕ ГОМО, А ОСТАЛЬНЫЕ КАК БЫ ДВУПОЛЫЕ”.

    • О ЖЕНСКОЙ ГОМОСЕКСУАЛЬНОСТИ И ФРИГИДНОСТИ:
В современной жизни трудно найти здорового ребёнка, так же как и трудно найти здоровую женщину. Редкий ребёнок появляется без внутриутробной интоксикации, родовой травмы, гипоксии, внутриутробной инфекции и т. д.
И. Беккер. Школа молодого психиатра
        CV. В отличие от мужчин-импотентов, больные (фригидностью, аноргазией (неспособностью испытывать оргазм), алибидемией (неспособностью испытывать удовольствие) и проч.) женщины естественным отбором не устранялись, но несли несчастье мужьям или обществу. Именно поэтому женщина всегда считалась корнем зла: именно женщина может быть больной, но при этом далеко не всегда теряет способность к размножению, а потому плодит дегенератов, то есть зло; ответственность за существование 95% и более дегенератов вокруг – несут сугубо женщины, потому что это именно они ошибаются в выборе мужчин, ведутся на самые явные отбросы общества0 (не выполняя правильно одну из немногих своих природных функций) и размножаются даже тогда, когда так нельзя делать; женщина виновата в вырождении, ибо именно она не выполняет свою биологическую функцию, плодясь с дегенератами, совершая гнилой отбор: у всякого преступника есть мать, у всякого урода есть мать, любой маньяк рождён женщиной, и виновата во всём этом сугубо женщина. 
        CVI. Известный советский сексолог0 сделал вывод, что примерно 25% (!) современных женщин страдают фригидностью, то есть каждая четвёртая женщина никогда и ни к кому не испытывала и не будет испытывать половое влечение0!
ТРИ ТИПА ФРИГИДНЫХ ЖЕНЩИН:
    1. “Орально” фиксированный тип — холодные кокетки с развязным поведением... Они обладают талантом выбирать мужей, страдающих преждевременной эякуляцией.
    2. Тип с регрессией в анальную фазу... Выбирают мужчин пассивных. Бессознательные черты мазохизма.
    3. Тип “фаллической” регрессии. Такие женщины часто выходят замуж за пожилых мужчин, так как видят в них своего отца... любят вторгаться в чужие браки, чтобы отбить мужа”0.
        CVII. Среди гомосексуалистов 25% когда-либо совершают попытки самоубийства, 3% кончают самоубийством, но около 60% не считают свое состояние противоестественным и не желают лечиться0.
        CVIII. Лесбиянок вдвое больше, нежели педерастов0. То есть их процент среди населения на данный момент переваливает за 50 (по некоторым данным – целых 70%0). Ещё около 20% женщин страдают импотенцией («холодностью»). Главный ГРЕХ ЕВЫ заключается в том, что она, будучи ненормальной, выдавала себя за здоровую и портила жизнь Адаму; этот грех повторяется часто и, как правило, касается сексуальной стороны брака.
        CIX. Что касается брака: если здоровый человек женится на больном, то часто брак распадается, жизнь первого ломается, особенно когда в результате такого преступления появились больные дети; если в брак вступают два дегенерата, то он, как правило, более крепок, но дети обречены родиться психопатами; и достаточно часто имеет место именно второй вариант, ибо так или иначе дегенератов обычно тянет друг к другу, дегенераты предпочитают связывать свою судьбу с себеподобными0. При неблагоприятном исходе львиная доля вины по праву ложится на женщин, потому что именно они сперва обманывали выбранного мужчину (мужчине же обмануть женщину почти всегда невозможно, так как импотенция, гомосексуальность и прочие признаки вырождения станут явными сразу). Как в плане брака поступают больные женщины?
            i. Становятся монашками в миру, святыми и праведницами, ибо отказываются от брака, от порождения выродков и угнетения невинных.
            ii. Выходят замуж за дегенератов, но не делают детей. Причиной как первого, так и последнего может быть не сознательное намерение, но бессознательное. Часто просто-напросто виновато мужское бесплодие или женское, проявляющееся также в выкидышах, мертворождениях и порождения не способных к жизни детей, умирающих в раннем детстве. Иногда дети рождаются, но за счёт тупости, суеверности, ненависти к детям и многим другим женским качествам, которые у дегенераток утрируются, эти дети уничтожаются самими матерями.
            iii. Не рожают своих, но находят приёмных.
            iv. Делают детей от чужого мужчины (относительно более здорового, чем тот олень, который умудрился взять их в жёны), чтобы «на чужом члене в рай проехать».
            v. Большинство же женщин, которые составляют треть от общего числа, живут по принципу: «если у женщины что-то не в порядке, то ей нужно только выйти замуж — и тогда все станет в порядке. А если и это не помогает, то нужно только сделать ребёнка — и тогда уж обязательно все будет в порядке.»  В результате и рождаются несчастья.
        CX. «Большой процент женщин являются как бы бисексуальными, или двуполыми. Они могут спать и с мужчинами, и с женщинами. Но здесь характерно сильное безразличие к эмоциональной стороне любви. То есть они отдают только свое тело, но не душу. Вспомните 47% замужних женщин д-ра Виттельса. Иногда их еще называют асексуальными или бесполыми. Границы здесь очень расплывчатые.»0 И проблема тут не столько в извращении их полового инстинкта (а мне даже нравится, когда бабы друг друга тискают), а в том, что эти извращения тесно связаны с такими мерзкими качествами как двуличие, лицемерие, эгоизм, потреблядство и т. д.; эти мрази никогда тебя не полюбят, но будут пить твою кровь, врать, использовать тебя ради жизни в своё удовольствие, будут вымещать на тебя свои комплексы, самоутверждаться за счёт твоих нервов; и в современном мире уже не будет удивительно (а я лично знаком с такими случаями), если, например, ты встретишь милую девушку, начнёшь добиваться её, тратить на неё время, деньги и эмоции, а через пару недель наткнёшься на её порно с толпой негров… а ещё хуже, если вы уже женаты и имеете детей, которые оказываются, значит, выродками; и далеко не обязательно наличие порно: к 25-ти годам 80% русских баб уже имеют больше двадцати ёбарей, что, по сути, не лучше; и в этом они не будут видеть «ничего такого», ибо лесбиянки не имеют совести, мораль им чужда, а ещё они готовы пожертвовать чем угодно ради собственной материальной выгоды; но при этом они понимают свою блядскую сущность и пытаются её не показывать, чтобы парни не отвратились их слишком рано, а это уже лицемерие, ложь самому себе – самый весёлый друг двуполости. В современном мире техническая девственность не будет достаточным признаком непорочности девушки, одна вот её отсутствие уже смело оправдывает подозрение в самых мерзких вещах: если девушку уже ебали раз, то лишь она знает, сколько этих раз случалось всего, одна практика показывает, что после первого раза идут десятки других; но затем шкуры получают по заслугам, когда взрослеют и пытаются наладить нормальные отношения; и нет никого смешнее шкуры, которая захотела стать обычной бабой с хорошей бабской жизнью, но на пути к этой цели раз за разом понимает, что она шкура, что она склонна изменять, что это не лечится0.
        CXI. Седьмая часть женщин имела физические лесбийские связи – поцелуи, ласкание грудей, взаимный онанизм, трибадизм (взаимное трение половых органов), куннилингус (контакт между женскими половыми органами и ртом), применение “ваньки-встаньки”, то есть искусственного мужского органа. Ещё вящая часть ограничивалась мастурбацией, фантазиями и тому подобными «грехами молодости», за которые придётся расплачиваться их мужьям и детям.
        CXII. Именно гомосексуальность «является основной причиной большинства несчастных браков, мучительных разводов и всяких проблематичных детей, где вы, если вы нормальный человек, до самой смерти не разберётесь, что за чертовщина с вашей женой и вашими детьми».0
        CXIII. Те женщины, которые яростно борются за равноправие с мужчиной (фемки), — это, как правило, серьёзно закомплексованные лесбиянки0 и неудачницы с садистскими и бунтарскими наклонностями.
        CXIV. «Лесбиянки часто лезут в мужские профессии. Здесь перемешаны самовлюблённые нарциссистки, холодные русалки-импотентки и просто лесбиянки. При этом вспомните старых большевичек-феминисток, которые боролись за женское равноправие и даже одевались под мужчин — и которых поуничтожали во время Великой Чистки.»0
        CXV. Лесбиянки часто лезут к замужним женщинам под видом подруг. Свядощ0: «Свою сексуальную активность они направляли чаще на девушек или женщин более молодого, реже — своего возраста. При этом половую заинтересованность первоначально скрывали. Вели себя как преданные, внимательные подруги, старались во всем помочь, часто делали подарки. Постепенно, завоевав доверие и симпатию, начинали проявлять все большую и большую нежность, добивались разрешения ласкать, целовать, после чего переходили к сексуальным действиям…0»
        CXVI. Лесбиянки часто выходят замуж за педерастов или импотентов; в этом суть фиктивных браков. Причём в подавляющем большинстве случаев только специалист может знать, что брак двух данных людей состоит в этом, ибо, как правило, оба латентные гомосексуалисты, которые даже не подозревают пока о своей сущности. Годам к 40-ка осознание может прийти0, откуда следуют разводы, убийства, самоубийства.
        CXVII. Активные лесбиянки часть неуравновешенные, любят делать всякие пакости – особенно мужчинам; они ненавидят нормальных мужчин, ибо сами претендуют на их место (да и сами являются как бы недоделанными мужчинами в телах женского пола, что их бесит). 
        CXVIII. Свядощ: “По характеру 60% обследованных нами активных гомосексуалисток были циничными, решительными, настойчивыми, инициативными, 40% были в то же время бесстрашными, грубыми, 16% отличались жестокостью, 14% — лживостью, эгоистичностью и лишь 20% были добрыми, общительными”. «Более половины пассивных гомосексуалисток по характеру были общительными, мягкими, спокойными, легко подчиняющимися чужому влиянию, легко внушаемыми... Из 39 гомосексуалисток 36 когда-либо в прошлом жили гетеросексуальной (то есть нормальной) половой жизнью, причём половина из них была замужем, некоторые имели детей, но ни у одной из них брак не был счастливым.» И ВОТ ТАКИЕ ЛЮДИ СЕГОДНЯ ПЛОДЯТСЯ
        CXIX. «Проститутки часто склонны к лесбиянству0, что обычно это лесбиянки активного, или мужского, типа, и что среди проституток встречается поразительно высокий процент слабоумных шизофреничек с раздвоением личности (в действительности это сумасшедшие существа). Когда они совокупляются со своими клиентами, они не чувствуют ничего, и их можно считать в высшей степени холодными.»0 Верно и обратное: лесбиянка в большинстве случаев будет либо замкнутым отбросом, либо шлюхой; однако, гомосексуальность тесно связана с ложью, поэтому обычно такие шлюхи себя шлюхами не считают, но находят оправдания0.
        CXX. Нимфомания (бешенство матки) означает латентную или подавленную гомосексуальность, из-за чего женщины часто меняют мужчин, ни с кем не достигая удовольствия; да, из-за своей болезни они никогда не смогут получить подлинное удовольствие с мужчиной, поэтому мужчин будут менять всю жизнь0: как не бывает бывших наркоманов, так не бывает бывших блядей; и единственный способ вылечить такую женщину – уничтожить её. Аналогичная болезнь у мужчин (типа Дон Жуан) называется сатириаз; такие Дон-Жуаны неспособны любить женщину по-настоящему и охотятся за ними, только чтобы доказать окружающим — и самим себе, что они не гомо.
        CXXI. Основным внешним показателем латентно-подавленного или законсервированного гомосекса является “ротовой эротизм” д-ра Фрейда.
        CXXII. Согласно тому же Фрейду, стремление женщин к равноправию с мужчинами (эмансипации) исходит из женского комплекса кастрации, потому что у мужчин есть пися, а у женщин она (клитор) слишком маленькая, позорно маленькая, до того маленькая, что унижает их и делает неполноценными; за такие вещи я и не люблю Фрейда, но истинно то, что стремление к эмансипации проявляется только в тех женщинах, у которых внутри просыпается мужчина, то есть к лесбиянкам; при этом сии мужчины внутри женщин ведут себя как настоящие пидоры, потому что их стремление к равенству с остальными на данный момент не касается прохождения военной службы, повышения пенсионного возраста и т. п.; сплошь двуличие.
        CXXIII. Нередко к концу зрелого возраста женщин начинает пожирать климактерическое ПОМЕШАТЕЛЬСТВО; оно, как правило, начинается в 50 лет (плюс-минус пять-семь) у половины лесбиянок (подавленных, латентных и проч.), то есть в общей популяции каждая пятая женщина однажды и навсегда превратится в стерву-маньячку, что в первую очередь попытается убить мужа, уйти из семьи или сделать ещё бог знает что… Важным симптомом сего отклонения являются приступы жара в холодную погоду, предвестником – нерегулярные менструации. 
        CXXIV. Весьма важно, что женщины в большинстве своём делятся на два типа: с клиторическим оргазмом – и с вагинальным: 
            i. Чаще проблемы возникают у женщин с первым типом (их около 25%); часто такие женщины – лесбиянки. 
            ii. Клиторический оргазм встречается несколько чаще у женщин с властными чертами характера, вагинальный — у мягких, “женственных” натур.
            iii. У женщин с клиторическим оргазмом часто наблюдается комплекс власти; они более склонны к преступности. Они – «психопатки и садистки с комплексами разрушения и саморазрушения. Поэтому-то, когда таких террористок поймают, они часто кончают жизнь самоубийством.»0
        CXXV. Симптомы явного вырождения у женщин (и мужчин) легко обнаружить, посмотрев в первую очередь на:0
            i. РАЗВОДЫ В СЕМЬЕ. «Если родители развелись, то это, как правило, означает, что или отец ненормальный, или мать ненормальная, или они оба ненормальные. Тогда и у их детей, как правило, тоже будут разводы. Это как проклятие, которое передаётся из рода в род.»
            ii. СЕМЕЙНАЯ ЖИЗНЬ РОДИТЕЛЕЙ. Если родители жили счастливо, то и дети у них будут хорошие. Если же ваша тёща жила с мужем, как собака с кошкой, то и у вас с женой будет не жизнь, а кавардак или бардак.
            iii. БРАТЬЯ И СЕСТРЫ. Насчёт этого в Талмуде стоит: “Мужчине рекомендуется ознакомиться с характером братьев своей будущей жены, так как его сыновья будут похожи на этих братьев” (Талмуд, Йеб, 37б). А от себя я добавлю, что нужно посмотреть не только на братьев, но и на сестёр тоже.
            iv. ВСЕ ОСТАЛЬНЫЕ РОДСТВЕННИКИ. Дедушки и бабушки, дяди и тёти, племянники и племянницы. Ведь семья — это своего рода генетический котёл, где все гены перемешиваются, но черпаются из того же самого котла.
            v. ДРУЗЬЯ И ЗНАКОМЫЕ. По принципу: скажи, кто твой друг, и я скажу, кто ты. Вырожденцы держатся друг за дружку, как бледные спирохеты под микроскопом, цепочками. Вполне понятно — общность судьбы и интересов. Так получается своего рода тайный Союз дегенеративных дамочек (СДД). А рядом такой же тайный Союз дегенеративных мужчин (СДМ). Конечно, членских билетов у этих союзников нет, и снюхиваются они инстинктивно. Но надо сказать, что они очень солидарны.
            vi. НЕРВНЫЙ ТИК ИЛИ СУДОРОГИ ЛИЦА. Обычно это концентрируется вокруг рта. Как говорится, Бог шельму метит. Дёргаются рот, губы, нос, шея. Например, сижу я в метро в Нью-Йорке. Рассматриваю людей и вижу, что у одного, второго, третьего сильные периодические судороги рта, повторяющиеся каждые несколько минут.
            vii. КОСОГЛАЗИЕ И ПРОЧИЕ ДЕФОРМАЦИИ ГЛАЗ. Недаром говорят, что глаза — зеркало души; «глаза могут выражать грусть и тоску, радость и гнев, страх и тревогу, удивление и покой. Разбираться в оттенках чувств, выражающихся взглядом глаз, необходимо обязательно, ибо единственное, что мы не можем подделать или искусственно изменить, это выражение глаз, «из которых смотрит душа» (И. Беккер). Если глаза перекошенные, то частенько и душа тоже не лучше. С этим связано поверье о людях с “дурным глазом”, которые наводят на людей “порчу” и всякие несчастья. Как говорится, глаз косой – душа косая.
            viii. ВСЯКИЕ ДЕФЕКТЫ РЕЧИ. Шепелявить, картавить, заикаться. Все это опять-таки связано с нервными или психическими болезнями. Наилучшим примером этому был товарищ Ленин, который сильно картавил — и умер от мозговой болезни.
            ix. ДЛЯ ВЫРОЖДЕНЦЕВ И ИЗВРАЩЕНЦЕВ ИНОГДА ХАРАКТЕРНА СКЛОННОСТЬ К ДУРНЫМ ЗАПАХАМ, ВПЛОТЬ ДО МОЧИ И ЭКСКРЕМЕНТОВ.
            x. ХРОНИЧЕСКИЕ МИГРЕНИ. То есть хронические сильные головные боли, иногда вплоть до тошноты или рвоты. Так что ложатся и лежат пластом. И никакой аспирин не помогает. Опять-таки это обычно идёт в семьях: если это у тёщи, то и у дочек тоже.
            xi. ЛОШАДИНЫЕ ЗУБЫ. Это торчащие вперёд, как у лошади, зубы. Это можно отнести в категорию уродств, связанных с “дурным глазом”.
            xii. ПЕЧАТЬ ДЬЯВОЛА0. Это большие родимые пятна чёрного или красноватого цвета, которые в средние века официально назывались печатью дьявола или меткой ведьмы. Но не путайте это с обычными маленькими родимыми пятнами, которые есть у каждого из нас. Печать дьявола обычно размером больше вишни, со сливу и вплоть до размеров тарелки или самовара. Часто такие печати обезображивают человека, поэтому их удаляют хирургическим путём, но при это всегда остаются глубокие шрамы.
            xiii. СОЮЗ САТАНЫ И АНТИХРИСТА. Под этим философ Бердяев подразумевает смешанные браки между вырожденцами и евреями.
        CXXVI. Признаки вырождения у женщины с этологической точки зрения (признаки шлюхи):
            i. Курит. Ещё Фрейдом замечено, что курение – признак латентной гомосексуальности и скрытого желания сосать хуй; кроме того, это одна из самых распространённых форм суицидального поведения. 
            ii. Бухает. Другая более опасная форма суицидального поведения, тесно связанная с патологиями влечений (а тут начинаются и половые извращения), гомосексуальностью и высокопримативностью, то есть эволюционной отсталостью человека.
            iii. ЯРКО КРАСИТСЯ. Так как все бабы внутри мало отличаются друг от друга, то все их отличия должны заключаться во внешности, а потому они красятся; чем сильнее и ярче баба красится, тем более примитивно её мышление и тем более она – шлюха.
            iv. ЛЮБИТ ОДЕВАТЬСЯ ОТКРЫТО. Любит использовать сексуальную провокацию – полня аналогия с предыдущим пунктом.
            v. УЖЕ НЕ ДЕВСТВЕННИЦА. Если женщина не лишается девственности тем, с кем живёт потом большую часть жизни, то это говорит о её высокой примативности, слабом самоконтроле и о, весьма вероятно, половых извращениях, гомосексуальности, двуличности. 
            vi. ИМЕЕТ МОДНЫЕ ВЕЩИ. Если женщина ведётся на модные тренды, то это говорит о её примитивном и сугубо денежном мышлении; это уже больше проститутка, ещё и тупая.
            vii. МАТЕРИТСЯ. Мания грязноругательства негативна сама по себе, однако если она встречается у женщины, то говорит об очень примитивном мышлении и даже тупости, а также о связи с первыми двумя пунктами.
            viii. ИМЕЕТ ТАТУИРОВКИ. А также пирсинг или волосы аномальных цветов – другая форма третьего пункта, говорящая об истерии и психополовых проблемах.
            ix. СКЛОННА СПОРИТЬ С МУЖЧИНОЙ. Не знает своего места, плохо воспитана или её психика уже находится на стадии вырождения и перехода к манипулированию.
            x. НЕ ХОЧЕТ ДЕТЕЙ / ФЕМИНИСТКА. Патологии полового инстинкта, гомосексуальность, серьёзные психологические проблемы.
        CXXVII. Наконец, из личного опыта Климова (и из собственного опыта), я делаю вывод, что если женщина говорит что-то похожее на «у меня раньше была большая любовь и я боюсь, что она вернётся», но больше ничего не уточняет, то, скорее всего, это была лесбийская любовь, а точнее – глубокое извращение, которое действительно может вернуться, потому что никогда не пройдёт – ни у девушки, ни у её детей; от такой следует бежать что есть мочи. Вообще женщина биологически мало склонна любить мужчину вне некоторых возрастных рамок; и куда лучше цеплять женщину, которая совсем не любила, чем уже испытавшую несчастную любовь, ибо любовь та – лесбийская.

    • ПРИНЦИПЫ ПРОФЕССОРА ЛОМБРОЗО (ранее не названные)
О ГЕНИЯХ И ПОМЕШАННЫХ:
        CXXVIII. Многие [и я в том числе] в состоянии помешательства писали хорошие стихи, делали гениальные открытия, а потом утрачивали ко всему всякие способности, когда более-менее выздоравливали. В античности и у многих малоразвитых народов поэты, пророки и помешанные в глазах людей не отличались, обозначались, как правило, одним и тем же словом и пользовались уважением, почётом, даже вседозволенностью, отчего пророки действительно помогали народу, а помешанные свободно насиловали, убивали и вершили абсурдные вещи.
        CXXIX. В то же время многие гении и талантливые люди страдали умопомешательствами0 и галлюцинациями, а из физических признаков вырождения для них чаще всего были характерны судороги, подёргивания, тики, ХУДОБА, ПОСЕДЕНИЕ, ОБЛЫСЕНИЕ (всё как у помешанных0), БЛЕДНОСТЬ, гиперемия, ОХЛАЖДЕНИЕ КОНЕЧНОСТЕЙ; среди последствий наследственного помешательства очень часты (у гениев) болезни мозга, а у крайних дебилов – отказ принимать пищу. Многие гениальные люди имели настоящие физические проблемы с мозгом или черепной коробкой: всякие водянки, нагноения и т. д. 
        CXXX. Лучшие их произведения рождались при состоянии, весьма близком к помешательству в той или иной форме, то есть явно благодаря каким-то отклонениям в работе головного или спинного мозга0. Отсюда, кстати, следует, что гениальные люди рождаются таковыми, умение писать не зарабатывают, почти не оттачивают, не прилагают ради него физических усилий, потому что сие умение появляется во время припадка, посему свои произведения именно писать им довольно просто, – и за красивый слог человек в целом не заслуживает ни уважения, ни восхищения; гении не стараются для своих произведений, но даже спасаются ими от давления внешних и внутренних факторов; и гения можно уважать только за тематику, коей он себя посвятил, а язык у него почти всегда красив по определению. «Не я сам думаю, но мои мысли думают за меня» (Альфонс де Ламартин, поэт и политик).
        CXXXI. Кстати, при написании своих произведений гениальные люди старались вызвать прилив крови к голове, принимая особое положение тела, надевая головные уборы или ещё как-либо.
        CXXXII. Гениальные люди отличаются от окружающих чувствительностью, более близким восприятием всяких мелочей; они влюбляются впервые, обыкновенно, очень рано и часто донельзя раздражительны; им присущи болезненное тщеславие, склонность видеть в поступках окружающих дурное, склонность к унынию, застенчивости, меланхолии, невероятная чувствительность к критике и мономания, то есть тенденция всю жизнь изучать что-то одно (хотя далеко не всегда).
        CXXXIII. Интересный факт: «большей впечатлительности соответствует и большая ограниченность мышления. Ум, находящийся под влиянием экстаза, не воспринимает слишком простых и лёгких положений, не соответствующих его мощной энергии. Так, Монж, делавший самые сложные дифференциальные вычисления, затруднялся в извлечении квадратного корня (!)»0.
        CXXXIV. При существенном повышении температуры и давления число МАНИАКАЛЬНЫХ припадков увеличивается в полтора-два раза, – и продуктивность гениев растёт с температурой. Самые яркие открытия и самые лучшие произведения сделаны весной и осенью, чуть реже – летом и почти никогда – в зиму; наиболее благотворным месяцем у многих гениев был май0.
        CXXXV. Также гениальные люди чаще рождаются в гористых и чуть реже в холмистых местностях и почти никогда – на низменностях; абсолютно это же касается распространения помешанных.
        CXXXVI. «В алкоголизме легко возможен атавизм — скачок назад через одно поколение, так что дети пьяниц остаются здоровыми, а болезнь отражается на внуках.» И ещё: «не одни пьяницы передают своим детям наклонность к помешательству и преступлениям, но что даже совершенно трезвые мужчины, находившиеся в момент совокупления под влиянием винных паров, порождали детей — эпилептиков, паралитиков, помешанных, идиотов и главным образом микроцефалов или слабоумных, весьма легко терявших рассудок.»0 
        CXXXVII. Если помешанные занимаются творчеством, то чаще всего оно выражается в поэзии, причём в глупой или вовсе бессмысленной, излишней, затрагивающей слишком нестандартные и общие темы, вообще не имеющие отношения к жизни человека; а в сочинениях непременно будет преобладать бессмыслица и теология; если помешательство выражается в мегаломании (мании величия), то творчество приобретает характер архитектуры, живописи, вышивания (создание таких объектов, которые, в отличие от литературы или музыки, не могут быть распространены по всему миру, распространяться по всему миру); и такое творчество будет отличаться уж чрезмерной оригинальностью. Если помешательство направляется в медицину, то выражается в приверженности К ВЕГЕТАРИАНТСВУ0, ГОМЕОПАТИИ, УРИНОТЕРАПИИ и пр.
        CXXXVIII. Если гениальность и передаётся по наследству, то куда чаще – мужчинам, и куда чаще у мужчин встречается, а если к гениальности близка женщина, то внутри неё обязательно обитает мужчина; помешательство же признаёт половое равноправие.
        CXXXIX. Многие гении злоупотребляли наркотическими веществами, будь то спирт, чифир, кофе, табак, опиум или ещё что-то.
        CXL. «Почти у всех этих великих людей были какие-нибудь ненормальности в отправлениях половой системы. Тассо вёл чрезвычайно развратную жизнь до 38 лет, а потом совершенно целомудренную. Кардано, напротив, смолоду страдал бессилием, но в 35 лет начал развратничать. Паскаль (Блез) в молодости давал полную волю своей чувственности, но потом считал безнравственным даже поцелуй матери. Руссо страдал гипоспадией и сперматореей0. Ньютон и Карл XII, как говорят, никогда не приносили жертв Венере Афродите.»

О ЖЕНСКОЙ ПРОСТИТУЦИИ:
        CXLI. Проститутки часто болеют нравственным помешательством, лгут, изменяют, отдают детей на растление, убивают своих детей или просто весьма дурно обращаются с ними и т. д.; в целом, почти каждая проститутка оказывается уникальным экземпляром морального уродства.
        CXLII. Проституция – это нечто, близкое к преступности, являющееся всего лишь её видоизменением в женском лице; многие проститутки занимаются воровством и шантажами.
        CXLIII. Помимо цинизма, блядства, характер проституток содержит такие черты, как склонность к наркомании, алкоголизации, упорство в отрицании своей вины несмотря ни на что, жадность, (часто) детское недоразвитие (чуть ли не крайняя форма тупости), любовь к обжорству, лень, гордыня, тщеславие, кои в своём сочетании с помешательством дают довольно смешные и убогие комбинации.
        CXLIV. Во времена Ломброзо проститутки любили уродовать свои тела татуировками (как и уголовники), позже к оным добавились ещё кольца в носу, на языке и т. п.; из этого следует, что пирсинг и татуировки в цивилизованном обществе (то есть если не являются частью традиции или принуждения) характерны для дегенератов с нравственным помешательством0 или другими основными качествами проституток; то же самое относится к анормальным стрижкам и покраске волос в неестественные цвета типа белого, красного, зелёного, синего – на полголовы, на кончики волос и т. д. Такие же выводы исходят при религиозности проституток и их подверженности суевериям, хотя религиозность боле связана с двуличием, а от него же, кажется, идёт их склонность менять место жительства.
        CXLV. Как и у некоторых дегенератов, их безучастность к окружающим компенсируется привязанностью к животным; это связано с эгоизмом.
        CXLVI. Примечательно, что почти половина проституток страдает бесплодием.
        CXLVII. Весьма часто «не честь хранит девственность, а девственность хранит честь», то есть многие женщины всё же порочны глубоко внутренне, но из-за «предрассудков» общества – это долго может оставаться неизвестным.  

О ЖЕНСКОЙ ПРЕСТУПНОСТИ:
        CXLVIII. В природе самки очень склонны к агрессии, предательству, изменам, нередко бросают самцов, как только те заболевают или получают ранения; вполне обычно, если через годы связи с одним самцом они быстро отдадутся другому, а первого убьют.
        CXLIX. Преступления «испорченных женщин» (названных позже садистками) отличаются множественностью, продуманностью, коварством и глубокой жестокостью; как правило, женщины совершают комплексы преступлений, какие у мужчин взаимно исключают друг друга: убийца-женщина в то же время может быть и воровкой, и отравительницей, и проституткой (почти всегда!), и грязной извращенкой – всё сразу и, кстати, редко что-нибудь одно, то есть женщина-дегенератка – это подлинный источник зла, корень зла, воплощение Дьявола на земле.
        CL. И наконец: среди мужчин самоубийство встречается в пять раз чаще, нежели у женщин, а у женщин, тривиально, в пять раз реже, чем у мужчин, потому что гнилая женская натура (дегенератки) побуждает её не к саморазрушению, но к нанесению зла во зло, к разрушению чужих жизней; также женщины от природы куда менее чувствительнее мужчин, поэтому с вящей хладнокровностью причиняют страдания.0

ОБ АНАРХИЗМЕ И ПРЕСТУПНОСТИ:
        CLI. Преступность и агрессивность растут вместе с ростом температуры окружающей среды до определённых значений; наибольшее влияние на происхождение преступности оказывает умеренная теплота; холода делают людей чрезвычайно спокойными и апатичными, а жара – инертными и легко поддающимися чужому влиянию, отчего жители большинства стран мира до сих пор фактически являются рабами.
        CLII. Умеренная теплота способствует в людях и росту таких качеств как лживость, непостоянство и плодовитость0.
        CLIII. Все серьёзные преступления, включая политические и изнасилования, гораздо чаще происходят в жаркие месяцы; преступления против собственности куда чаще совершаются зимой.
        CLIV. Всякому виду преступления соответствует известная форма помешательства, т. е. настоящие (не случайные) преступления совершаются психически больными.
        CLV. Женская преступность выше там, где женщины с мужчинами получают образование на равных условиях. В таком случае от рождения больные женщины становятся умнее и превращаются в полноценных «мужчин в юбке», становятся коварными и очень опасными.
        CLVI. Во многих местах наибольший процент преступлений принадлежит представителям «низших» рас: неграм и арабам; это связано с относительной дефективностью их генов в сравнении с нашими: низшие расы являются низшими в первую очередь потому, что их представители в большинстве своём тупые животные, поэтому за последние тысячи лет ни негры, ни арабы не создали ни одной развитой цивилизации, покуда белая раса уже проходит третий или четвёртый цикл; и когда эти животные попадают в более развитые общества, то начинают гадить: насилуют белых женщин0, подсаживают молодёжь на наркотики, воруют деньги из бюджета на пособия и т. д.
        CLVII. В большинстве провинций самых разных стран люди с тёмными волосами совершают почти в два раза больше преступлений, чем люди со светлыми. По этой причине у многих народов белокурая женщина издавна ассоциировалась с невинностью и чистотой, а темноволосая – с нечистью.
        CLVIII. Евреи совершают в разы меньше уголовных преступлений, чем нормальные люди. Ибо евреи-преступники предпочитают мошенничество, укрывательство, клевету.
        CLIX. Цыгане – народ преступников по определению: «Они, говорит про цыган Грелман, питают ужас ко всему, что требует малейшего усилия, и готовы лучше переносить голод и нищету, чем взяться хотя бы за легчайший труд; вообще же они работают лишь столько, чтобы не умереть с голоду. Они клятвопреступны даже в отношении друг к другу, неблагодарны, злы и жестоки. В австрийской армии они составляют зло. Они в высшей степени мстительны. С целью разграбить Лограно они отравили фонтаны Драо и, полагая, что все жители умерли, ворвались туда огромной толпой; жители же спаслись только благодаря тому, что один из них обнаружил этот замысел. Во время гнева цыгане швыряют своих детей в голову своим врагам. Они тщеславны, как преступники, совершенно равнодушны к позору и стыду. Все деньги свои они тратят на спиртные напитки и украшения, так что нередко их можно видеть босых, но в одежде, расшитой галунами и самых ярких цветов, без чулок, но в жёлтых сапогах. Они предусмотрительны, как дикари или преступники, суеверны и считают величайшей мерзостью съесть угря или ящерицу, несмотря на то что едят почти гниющую мертвечину. Они любят устраивать оргии и вообще производить страшный шум во время своих перекочевок. Они без угрызения совести убивают и грабят. Некогда их обвиняли даже в каннибализме…»0
        CLX. Преступность растёт с увеличением цивилизованности местного населения: с одной стороны, приближается римская болезнь, с другой, – появляются новые виды лёгких преступлений.
        CLXI. Эмигранты и иммигранты легко становятся преступниками, что связано с дегенерацией. На самом деле только в исключительных случаях нормальные люди эмигрируют: если идёт война, то первыми бегут трусы и евреи, если революция – гнилая интеллигенция и евреи. А исключение: природная катастрофа. Следовательно, большинство эмигрантов и иммигрантов являются дегенератами0, не способными приспособиться к тяжёлым условиям жизни (это одно из основных свойств), что и подтверждает статистика: среди иммигрантов, в частности, крайне быстро растёт преступность, что даже очевидно на примере Европы, куда евреи у власти пускают толпы арабов в страны, где они потом режут людей и насилуют женщин, что происходит как раз во время написания этой книги0.
        CLXII. «Город и деревня имеют каждый свою специфическую преступность: деревенские преступления отличаются дикостью и жестокостью, а мотивами их являются преимущественно месть, жадность, удовлетворение животного чувства. В городах преобладающими причинами преступлений являются праздность, лень, мошенничество и чувственность.»0
        CLXIII. Почти половина уголовных преступлений приходится на алкоголиков, то есть на латентных геев и будущих самоубийц, бегущих от самих себя с помощью помутнения сознания. Но это не значит, что следовало бы хотя бы запретить или серьёзно ограничить продажу алкоголя, ведь тогда евреи потеряют прибль, а люди поумнеют и будут жить дольше.
        CLXIV. Образование почти не уменьшает уровень преступности, а порой и увеличивает оную; это же относится к воспитанию. В то же время образование не означает образованности, повышения интеллекта и улучшения человека, поскольку интеллект – во многом генетическая предрасположенность; Джон Глэд замечает: «…В другом исследовании 411 лондонских подростков наблюдались в течение десяти лет с целью установить показатели умственного развития в криминальной и некриминальной группах. В то время как лишь один из пятидесяти мальчиков с IQ 110 и выше был рецидивистом, один из пяти с IQ 90 или ниже оказывался в группе закоренелых преступников».
        CLXV. Высокое благосостояние населения тоже не влияет на преступность в целом! Но слегка меняет характер преступлений. При уменьшении же благосостояния населения преступность начинается расти по той причине, что массы дегенератов, по определению плохо адаптирующиеся к окружающим условиям, раньше всех начинают терять средства для обычного существования и высвобождать свою суть: чем больше у них патологий, тем раньше они ступают на путь преступления0, ибо ИМ это в тысячи раз проще, чем искать честную работу в усложнившихся условиях (да и совесть мешать  не будет, когда её нет).
        CLXVI. К преступлениям склонны незаконнорождённые, так как обычно этих детей делают всякие дегенераты, ведь у нормальных людей лишних детей не появится. В таком случае и наилучшее воспитание не сделает лучше.
        CLXVII. Часто преступниками становятся дети: алкоголиков, эпилептиков, проституток, самоубийц, преступников и явно психически больных, а члены семей людей из перечисленных категорий сами будут относиться к людям из этих категорий (к примеру, сёстры – проститутки, брат – вор, другой брат – убийца, отец - алкаш), а это говорит о том, что люди из перечисленных категорий больны разными проявлениями одного и того же.
        CLXVIII. Часто преступники обладают аномалиями черепа, скелета, мозга (особенно увеличением мозжечка, как у Ленина), непропорциональной переразвитостью задней части головы (а для негров – это норма) и т. д.0 Вдобавок, сегодня известны более глубокие отклонения, коррелирующие с преступностью, в том числе хромосомная болезнь под названием синдром XYY. Ясно, что таких людей нельзя вылечить – сегодня их пытаются перевоспитывать, но результаты налицо.
        CLXIX. Старение у преступников происходит быстрее, чем у нормальных людей.
        CLXX. Чувство физической боли у преступника, как правило, притуплено; однако, взамен этому может явиться ненормальная «духовная» чувствительность.
        CLXXI. Анархисты суть те же преступники. Почти все герои анархизма – прирождённые преступники и явные дегенераты. Анархисты и преступники имеют невероятно много общих черт, включая татуировки, жаргон, аморальность и прочее; и не совсем понятно, какие черты дают разницу между их внешним поведением; сверх того, анархисты обычно и революционеры. Видный деятель и теоретик анархизма Михаил Бакунин сам писал о себеподобных: «В их собственной жизни сравнительно редко встречаются обстоятельства, происшествия и случаи, могущие пробудить в человеке непримиримую ненависть, неутомимую страсть разрушения. Их революционная страсть по преимуществу отвлечённая, головная и только редко серьёзная»0, – имея тут в виду, что большинство этих анархистов и революционеров недовольны властью по своей природе, не имея каких-либо обоснованных для недовольства причин; им будет плохо при любой власти, потому что вся проблема всегда будет рядом с ними – у них внутри.
        CLXXII. Признаки проститутки по Ломброзо:
                1. Нравственное помешательство. Шлюхи совсем не могут отличить добро от зла, хорошее от плохого, нравственное от преступного и т. д. «Доказательством этого является, с одной стороны, отсутствие у врожденных проституток самых естественных чувств, как, например, привязанности к родителям и сестрам, а с другой – их преждевременная испорченность, ревность и беспощадная мстительность.»0
                2. Отсутствие материнской любви. «Мы только что привели случай, сообщенный Legrain'oM, где мать, типичная проститутка, оставляла своих детей на произвол судьбы для того, чтобы принимать участие в оргиях и подыскивать себе любовников. Между всеми известными случаями дурного обращения и даже убийства матерями своих собственных детей проститутки занимают всегда первое место. Так, A. Porte убила своего сына и сохраняла у себя в спальне труп его запертым в сундуке в течение многих месяцев. Lacroix и Larue обе убили своих детей: первая из боязни быть покинутой своим любовником, а вторая – чтобы быть свободной в своих любовных похождениях. Stakelburg, Nys, Eschevin и Davoust, судившиеся за истязание своих детей, точно так же были проститутками, хотя и занимали различное общественное положение.»0
                3. Преступное поведение. Сюда относится обычная для проституток преступность (воровство и соучастие в преступлениях), а также отравление, шантаж (как часто им пользуются!!!) и сношения с преступниками0.
                4. Пристрастие к алкоголю. «Среди проституток пьянство распространено в большей или меньшей степени, смотря по индивидуальности. Пьянствовать они начинают в большинстве случаев очень рано и скоро, благодаря алкоголю, доходят до известного состояния умственного отупения, при котором остается тщетной всякая попытка к их исправлению. Мать нравственно помешанной семьи, описанной Legrain'oM, бывшая проституткой, только о том и думала, как бы лакомиться и пьянствовать; проституированная дочь ее точно так же была пьяницей и напивалась уже чуть ли не с десяти лет. Содержательницы домов терпимости постоянно заявляют, что доходы их были бы гораздо больше, если бы проститутки не были так прожорливы. П. Тарновская также указывает на распространенность пьянства среди проституток.»
                5. Жадность и материализм. Проститутки до ужаса жадные и падкие на материальные ценности, ради которых они и совершают самые отвратительные поступки. Стремление нажиться имеет место во всяких сторонах их деятельности.
                6. Отсутствие стыда. Типичное отсутствие стыда за то, что они дают куче мужиков, легко раздеваются при людях и т. д.
                7. Как правило, тупость. «Многие из них остаются на всю жизнь с детским недоразвитием и производят впечатление слабоумных субъектов, ничем не интересующихся, поражающихся обыденными вещами, теряющихся и не могущих ответить на самые обыкновенные вопросы. Их можно было бы назвать «детьми-проститутками». Maxime du Camp описывает этот тип публичных женщин в следующих выражениях: «Многие девушки, занимающиеся проституцией с 14-15-летнего возраста, буквально не могут ни о чем говорить, но не вследствие какого-нибудь расстройства речи, а потому, что обладают слишком малым запасом слов для выражения даже простейших мыслей своих.»
                8. Татуировка. Как говорил Ломброзо, «татуировка встречается у одних только проституток», именно среди них она впервые часто использовалась и долгое время только среди них и существовала. «Де Альбертис, исследуя 300 проституток Генуи, нашел татуировку в 70 %. Он нашел у них также очень пониженную тактильную чувствительность (3,6 миллиметра на правой стороне, 4 миллиметра на левой стороне).» Наличие бессмысленных татуировок на теле женщины говорит о множественных качествах её внутреннего мира, но в общем – не в её пользу, о чём разглагольствовать не хочется.
                9. Религиозность (!). «Проститутки очень религиозны, подобно многим преступницам и большинству дегенератов. Уже гетеры и обыкновенные проститутки Древней Греции отличались особенной ревностью в соблюдении религиозных обрядов и необыкновенным усердием в жертвоприношениях. Они клали на алтари чтимых ими божеств чаще всего золотые, серебряные и перламутровые вещицы, изображавшие мужской половой член, драгоценные камни, серебряные зеркала, пояса, гребни, пинцеты для удаления волос, головные булавки и всевозможные другие золотые и серебряные предметы. Храм Венеры на острове Самосе сильно обогатился приношениями гетер, которые во главе с Аспазией следовали за армией Перикла во время войны с этим островом. По словам бр. de Concourts, знаменитые французские куртизанки и королевские метрессы XVIII столетия отличались религиозностью, смешанной с суеверием. Среди них крепко держался обычай тайно служить по субботам обедни Пресв. Богородице даже в то время, когда кругом царствовало полнейшее безверие и безграничный скептицизм.»
                10. Неадекватная привязанность к животным. «Проститутки, как и нравственно помешанные, отличаются особенной привязанностью к животным, которая так резко противоречит их обычному равнодушию к окружающим людям.»
                11. Примитивная любовь. Известно, проститутки часто фригидны и совсем не способны полюбить человека чисто и по-христиански. Зато, подобно шлюхам первобытного мира, они донельзя легко и сильно влюбляются в высокопримативных приматов, которые обычно являются по совместительству их сутенёрами0.
                12. Обжорство. «Проститутки отличаются большею частью прожорливостью, и, по словам Parent-Duchatelet, они очень необыкновенные лакомки. «Лакомство и прожорливость их, – говорит он, – удивительны. Некоторые из них едят целый день и в общем съедают такую массу, что этим можно было бы смело накормить трех или четырех женщин одного с ними возраста. К этим излишествам они приучаются в простых харчевнях или хороших ресторанах, в которые ведут их, смотря по их пошибу, их поклонники». Так как у проституток в общем так мало развиты ум и половое чувство, то весьма понятно, что у них с особенной силой дает себя знать голод – самый сильный инстинкт их живой натуры. В этом отношении они напоминают детей в том возрасте, когда еще не начиналось их духовное и половое развитие и когда вся жизнь их сводится исключительно к удовлетворению потребностей желудка. Известно, что и у идиотов умственная тупость связана обыкновенно с большею или меньшею прожорливостью.»
                13. Тщеславие. «Характерным является тщеславие проституток, наблюдающееся у них во всех видах и выступающее тем сильнее, чем испорченнее субъекты. Древнегреческие гетеры постоянно мечтали о том, чтобы связать свое имя с какой-нибудь комедией. Поэтому среди них особенным вниманием пользовались драматические писатели, которым содержание метресс обходилось далеко не так дорого, как прочим смертным. Так, Гликера писала уехавшему в Египет Менандру: «Только непременно поставь там комедию, в которой я выведена в первом действии; если я не могу сопровождать тебя в твоей поездке в Египет, то пусть я все-таки стану известной при дворе Птоломеев».»
                14. Бездельничанье. «Любимейшим удовольствием проститутки является бездельничанье. Скука ей незнакома, и она проводит целые дни, лежа на постели или кушетке, не двигаясь с места, не шевеля ни одним пальцем и не чувствуя при этом никакой тягости от подобной инертности, которая для всякой нормальной женщины несноснее самого тяжелого труда. Зато все проститутки смертельно ненавидят всякий труд, и это отвращение к нему и является главным мотивом их падения и проституции; сюда присоединяется еще, кроме того, их жадность ко всякого рода развлечениям, кутежам и оргиям, каковая черта у них общая с настоящими преступниками.»
                15. Лживость. Одно из самых поганых качеств шлюхи описывается весьма кратко: «Проститутки, подобно преступникам, обнаруживают неотразимую склонность ко лжи даже в тех случаях, где для этого у них нет ни основания, ни цели.»

    • РАНЕЕ НЕ НАЗВАННЫЕ СТИГМАТЫ ВЫРОЖДЕНИЯ ПО МАКСУ НОРДАУ:
        CLXXIII. Мания резко выделяться из толпы. Проявляется в большом нежелании быть самим собой, в стремлении изменять свою внешность, не довольствуясь тем, что дала природа; тесно связано с патологиями восприятия себя; чаще всего выражается в стремлении модно одеваться, ярко краситься, покупать дорогие машины, странную мебель и т. д.; если человек красится слегка, то это тоже иногда можно относить к недовольству собой.
        CLXXIV. Говноедство – любовь к искусству, носящему на себе признаки вырождения; в кинематографе, музыке, живописи и литературе это проявляется ужаснее всего в нарушении гармонии, разврате, посредственности, тупости и т. д.0
        CLXXV. Лёгкая возбуждаемость, чувствительность.
        CLXXVI. Склонность к бесплодной мечтательности.
        CLXXVII. Мистицизм – связан с эпилепсией или истерией и никак не отличается от религиозного бреда и по значимости от бреда вообще.
        CLXXVIII. Внушаемость. Может доходить до такого уровня, когда человек сам себе бессознательно лжёт – и верит своей лжи. 
        CLXXIX. Склонность к приобретению бесполезных вещей (хлама).
        CLXXX. Склонность образовывать кучки (особенно у бандитов, художников и литераторов).
        CLXXXI. Неумение работать руками и головой.
        CLXXXII. Моральное помешательство как следствие невероятного себялюбия.
        CLXXXIII. «Отнимите у гения то дарование, которое ставит его так высоко над толпой, и он тем не менее останется человеком очень умным, дельным, нравственным, здравомыслящим, который с честью займет всякое общественное положение. Но попробуйте отнять у психопата его дарование, и вы получите только преступника или сумасброда, ни к чему не пригодного в жизни.»0
        CLXXXIV. «Психопат не подозревает, что его бесхарактерность, леность, неспособность к действию вызывается наследственными пороками мозга, и убеждает самого себя, что он презирает труд, а чтобы оправдать себя в собственных глазах, он создаёт философию отречения, удаления от мира, человеконенавистничества, толкует о том, что он убедился в превосходстве квиетизма, называет себя с гордостью буддистом и в поэтических выражениях прославляет нирвану как высший и самый достойный идеал человеческого духа.»0 «Психопат не способен приспособляться к данным условиям. Эта неспособность составляет вообще отличительную черту всех ненормальных видов того или другого типа, и в ней заключается, вероятно, одна из главных причин быстрого их вымирания. Поэтому такой субъект восстаёт против воззрений и условий, которые ему тягостны уже потому, что налагают на него обязанность владеть собою, на что он вследствие органической своей бесхарактерности неспособен.»0
        CLXXXV. Отравление (синдром для цивилизации). Проявляется в увеличении потребления алкоголя, табака, наркотиков, в экологических проблемах, вредной еде и т. д.; от этого происходит утомление, которое в нашем мире может усугубляться ещё и больным количеством работы мозга в связи с растущими объёмами воспринимаемой информации; именно описанные вещи, между прочим, являются важнейшими причинами вырождения; но их можно было бы избежать, если бы у власти не стояли дегенераты.
        CLXXXVI. Нарушения мышления, особенно символизм. Многие течения в искусствах прямо исходят от кучки дегенератов с нарушенным мышлением и имеют полное право называться мракобесием.
        CLXXXVII. Эготизм – склонность говорить о себе, ставить себя на первый план и всё рассматривать только с точки зрения своих чувств; присущ многим знаменитым и восхваляемым писателям, присущ почти всем женщинам, но не перестаёт быть патологией от этого.

    • Как дополнение: ПАТОЛОГИИ ИНСТИНКТОВ ЧЕЛОВЕКА.
О здоровье человека можно достаточно быстро дать оценку по проявлению в нём основных инстинктов, которых пять (но на этом инстинкты не прекращаются):
    • Инстинкт самосохранения. Разрушение этого инстинкта означает нежелание жить, плохое отношение к жизни, попытки суицида; искажение этого инстинкта означает мнительность, лживость, страх смерти и озабоченность собой, своим здоровьем, эгоизм и помешанность. Нормальный человек желает служить другим людям, практически не знает эгоистичных чувств, не умеет лгать и ради других почти готов пожертвовать собой.
    • Пищевой инстинкт. Отсутствие аппетита означает анорексию и тесно связано с самоуничтожением; искажение аппетита есть булимия, которая приводит к тем же последствиям: от переедания происходят проблемы с ЖКТ, ожирение и гниение изнутри. Нормальный человек старается соблюдать пищевой режим, ест с аппетитом, но разборчиво.
    • Сексуальный инстинкт. Нормальный человек испытывает половое влечение около пяти раз в неделю (это зависит от наличия рядом полового партнёра), если обстоятельства не принуждают возбуждаться реже (голод, холод) или чаще (обилие сексуальных людей вокруг); почти всегда здоровый человек достигает яркого оргазма, дискомфорта не знает. Искажение сексуального инстинкта означает его ослабление (вплоть до асексуальности), увеличение (гиперсексуальность, ежедневная жажда секса) или «направление не в ту сторону» (гомосексуальность, некрофилия и прочие извращения); возможны сочетания. Если покопаться в этом глубже, можно посудить о половом влечении в зависимости от того, к каким именно людям оно направлено, даже если это люди противоположного пола; так, латентные гомосексуалисты предпочитают себе в пару тех же латентных гомосексуалистов, то есть людей противоположного пола, но ненормальных и «недоделанных»; если посмотреть на это с другой стороны, то выводы ужасны: почти у всех современных самок наблюдается серьёзное искажение полового влечения, ибо они с одной стороны практически его не имеют, с другой – как бы испытывают к богатым мужчинам, а не к самым сильным, выносливым и умным самцам; они выбирают богатых своей глупой головой, поскольку из этого следует обеспеченность детей, но богатство совсем не означает здравие, поэтому нормального естественного отбора не происходит; дамы выбирают богатых из эгоизма и ради обеспеченности детей, но в масштабе рода это уже не приносит пользу, поскольку богатые вырождаются быстрее; это несовершенный прагматизм, но не адекватное природное чутьё, которое присутствует у нормального человека. В общем случае патологии сексуального инстинкта можно разделить на две группы: 1) стремление к кровосмешению, то есть сексуальное влечение к близким родственникам0, 2) «любовь» к нежизнеспособным, а именно – к дегенератам, особенно ярко проявляющееся в сексуальном влечении к анорексикам, жирдяям и другим физическим уродам. 
    • Родительский инстинкт. Здоровый человек любит детей и хочет иметь их несколько, готов пожертвовать жизнью ради их воспитания; отклонениями считается нелюбовь к детям и животным или чрезмерная любовь к ним (многие психопаты любят животных гораздо больше, чем людей; наиболее слабоумные люди детей штампуют как конвейер). При этом очень важны любовные отношения между детьми и родителями в семье. Отсутствие материнского инстинкта считается одним из самых крупных признаков вырождения; например, Ч. Ломброзо писал: «Особенно тяжким признаком вырождения является у многих преступниц полное отсутствие у них материнской любви. Знаменитая американская воровка и обманщица Lyons убежала из Америки и оставила на произвол судьбы, несмотря на то что была очень богата, своих детей, которые без общественной благотворительности умерли бы от голода. Bertrand совершенно забросила своего ребенка в раннем возрасте его, нисколько не заботясь о его пропитании и одежде. Enjalbert отдала на растление свою дочь собственному сыну. Fallaix, с целью удержать около себя своего любовника Dubon'a, содержавшего ее и всю семью ее и желавшего порвать это отношение, заставила свою собственную дочь отдаться ему, после того как последняя сопротивлялась этому в течение пяти дней. Когда же Fallaix заметила, что любовнику пришлась очень по вкусу ее дочь, она воспылала к последней ревностью и истязала ее до тех пор, пока та не умерла. Boges, любовник которой изнасиловал ее дочь, спокойно присутствовала при их половых сношениях и принудила последнюю, когда та забеременела, произвести себе выкидыш. Маркиза Brinvilliers пыталась отравить свою 16-летнюю дочь из ревности и зависти к ее красоте. Gaaikema отравила свою дочь с целью воспользоваться ее капиталом в 20 000 франков. F., шпионка, проститутка, воровка и утайщица, обвинявшаяся также в клевете и сводничестве, женила своего любовника на своей предварительно проституированной дочери, но воспретила им всякое половое общение. Когда же супруги ослушались ее и провели вместе одну ночь в гостинице, она устроила так, что они были арестованы полицией, что ей было нетрудно ввиду ее близких отношений к последней. Trossarello призналась, что любила детей своих не более, чем котят.»
    • Когнитивный инстинкт. Нормального человека познание радует и вдохновляет; он неизбежно занимается познанием в причину своей человеческой природы0. Дегенерат же в учении либо доходит до фанатизма, либо никуда не доходит; весьма многие не имеют желания ничему учиться; очень многие дегенераты обладают крайней степенью лени и во многом только за счёт неё не работают, ничего не делают, идут на проституцию0 и прочие преступления, ибо так легче зарабатывать и меньше надо трудиться.
    • Иерархический инстинкт. Общество не зародилось бы без наличия иерархии; с давних времён для мужчин чрезвычайно важно, на какой иерархической ступени они находятся; и естественным желанием является стремление к самореализации, к заработку, к власти. Отклонение возникает, когда таковых стремлений нет или когда оные гипертрофированы.
    • Этнический инстинкт. Здоровый человек стремится распространять свои гены и не только свои: некоторые гены он будет стремиться сохранять или не мешать их распространению тем усерднее, чем они более схожи с его генами; именно в этом заключается любовь к близким людям, ибо близкие люди содержат почти идентичные гены, любовь к неродному человеку, который из-за своего генетического кода оказывается родным; на этом же основана перманентная неприязнь к представителям других народов и особенно рас, ибо никто из них не заинтересован в твоей биологической успешности, как и тебе не очень приятно их существование вообще; это в любой ситуации – потенциальные и естественные враги. Именно поэтому отклонением этнического инстинкта считается нелюбовь к собственным детям или родителям, неумение любить вообще, а также толерантность к представителям других этносов. 

Кроме того, теория инстинктов (этология) при неверном её толковании может составить дегенералогии существенную конкуренцию, покуда на самом деле дополняет её. И об этом следует сказать больше.
Инстинкт – это биологический механизм, который при определённых ситуациях побуждает действовать определённым образом; это побуждение выражается в виде чувств и эмоций: как только человек попадает в какую-нибудь стандартную ситуацию, в которой его предкам для оптимального исхода приходилось действовать известно как, этому человеку инстинкты посылают сигнал в виде любви, страха, отвращения, агрессии и пр., дабы действия совершились нужные. Нашим далёким предкам эти инстинкты немало помогали выживать, но это имело место при совершенно других условиях, а сегодня места почти не имеет; одна из современных проблем заключается в том, что человеческое общество развилось радикально, покуда сам человек мало изменился, то есть наши врождённые установки не соответствую нашей жизни, что действительно злободневно; эту проблему исследует этология, а дегенералогию интересует более глубокий вопрос. Суть в том, что издавна у человека имелась иерархия: здоровые и сильные особи занимали в ней высшее положение, больные – низшее, а прочие были между теми двумя; на самом деле это положение определялось не столько физическим здоровьем, сколько адекватностью инстинктов (которая является наследственным качеством и со здоровьем тесно связана), поэтому адекватные особи имели высокий ранг, а неадекватные – низкий; адекватные особи охотились, хороши жили, занимались сексом, продолжали свой род и были счастливы, а неадекватные – болели, ели говно, спаривались с родственниками или животными, не берегли себя, не могли ничего добиться, поэтому почти не размножались, а если и размножались, то род их ускоренно проходил цикл вырождения и вымирал. Так было сотни тысяч лет, и такова норма; а проблема возникает тогда, когда искажённые инстинкты заставляют людей-дегенератов лезть в высокоранговые и отравлять кровь лучших представителей общества, что вело к вырождению; разумеется, и с этим боролись эффективно, пока человек не стал умным и перестал во многом слушаться своих инстинктов, опираясь на разум (это называется низкой примативностью); тем самым, он отказался от врождённой ненависти к дегенератам, но не был ещё достаточно развит, чтобы прийти к осознанной ненависти к ним, поэтому либо придерживался традиций, либо, всё же, предпринимал санитарные меры, либо вымирал. Проблема современного общества заключается в том, что живём мы в развитом мире, и мир этот требует от нас отказаться от инстинктов и послушаться разума, при этом любые инстинкты, как здоровые, так и нездоровые, должны подавляться, но при этом разницы между ними не видят, а ведь эта разница говорит о здоровье людей! Одно дело – учить нормального человека жить в согласии со своим разумом и своей природой, другое – без пользы пытаться привести к этому дегенерата, третье – в процессе этого не знать разницы между первым и вторым, второе отождествляя с первым. И если множество дегенератов лучше бы уничтожить, то их пытаются, напротив, включить в процесс, который необходимо пройти здоровым людям; ничего путного из этого не получается: дегенераты лишь гадят, да и обычный человек пропитался ядом гуманизма и не распознаёт своего врага.
Но дегенераты – уже не совсем люди; когда-то человек вошёл в общество, создал более развитый организм, а совершить регресс после этого невозможно: как клетки, образующие ткани нашего тела, не могу долго выживать и размножаться по отдельности, так и люди, некогда жившие стаями, больше не могут вернуться к уровню стаи, но могут только выродиться; пути назад нет – путь есть только в яму! Именно поэтому не следует слишком снисходительно относиться к искажённым человеческим инстинктам, раз это человеческие инстинкты и в какой-то мере они были естественны для человека когда-то давно. Это болезнь! 

В каждой хорошенькой девочке,
В каждой застенчивой лапушке,
Могут быть где-то спрятаны
Блядcкие гены прабабушки!
Народное творчество

Наиболее сложные наблюдения из жизни:
    1) Ведьмы и ведьмаки, то есть люди с дефектами кожи в виде веснушек, множества родинок, огромных пятен и т. п., – это люди двуличные, лживые, лицемерные, безответственные и подлые; они живут только ради себя, но всё же для остальных пытаются казаться кем-то; слишком часто они имеют заметные психические отклонения, расстройства и т. д.; именно за такие качества сих людей не любили и связывали с нечистью. Из жизни я знаю шесть-семь людей с подобными дефектами кожи; из этих шести четверо оставили после себя осадок, хотя почти не входили в мою жизнь, как правило:
        a. Настя Рогоза была моей одноклассницей, весьма симпатичной с первого, а к средине средней школы уже сформировавшейся как женщина, отчего я часто её хотел, пялился на её зад (а грудь не сформировалась), фантазировал и т. д.; всё-таки низкие чувства быстро проходили, а при рациональном взгляде на Настю оказывалось, что девушка она вполне хорошая, культурная, интересная, увлекающаяся творческим, читающая, изучающая языки и многое иное; ещё она была из очень хорошей семьи более чем среднего достатка, иными словами, из интеллигенции, если говорить старыми понятиями. Правда, ещё со школы меня смущало в ней полное невнимание ко мне, зато чрезмерная общительность с явными дегенератами, которые уже тогда были тупыми, а позднее либо стали шлюхами, либо ушли в клубы, вписки, алкоголь и прочее, с чего начинают наркоманы. Класса с девятого я прочувствовал её основное свойство: если Насте что-то надо, то она начнёт кокетничать, играть невинную девочку, поэтому своего добьётся с большой вероятностью; если же тебе что-то требуется от неё, то надежды нет, ибо Настя в любом случае будет уходить от ответа, игнорировать, не отвечать, делать вид, что ей некогда, что она забывает; это некая смесь эгоизма с лицемерием, а сталкивались с нею почти все мои знакомые, то есть лицемерие Насти относится не только ко мне или моим темам, но это – её склонность. Однажды я допустил ошибку, доверив ей свою книгу на месяц-полтора; с тех пор она в течение пяти месяцев держала оную у себя, открыв лишь десяток раз месяце на втором; всё это время я пытался её подгонять, но в ответ слышал оправдания о занятости и обещания прочесть книгу позже; оправдания были всегда одни и те же, но звучали очень редко, потому редко очень можно было принудить эту суку к разговору, а если бы мы по долгу учёбы не пересекались порой в транспорте, я бы вообще не контактировал с Настей; в последний месяц моего терпения она не отдала книгу, хотя обещала за месяц до этого к сроку всё же прочесть её; после моего давления она договорилась отдать «завтра», но на следующий день перенесла встречу на второе «завтра», а уже в третий день в назначенный час просто перестала читать сообщения и отвечать на звонки; прошла неделя, но ничего не изменилось, поэтому я начал звонить настойчивее, но в ответ слышал интеллигентное «иди на хуй» в форме «Алло?», повторяющегося каждые пять секунд вне зависимости от того, что говорил я, будто меня действительно не слышно; потом я начал звонить без перерыва и писал ей на стену, а Настя меня заблокировала везде; в тот же вечер, когда я совершенно случайно находился в полукилометре от её дома, Настя напрягла Олега, дабы он приехал к ней и книгу забрал, а потом передал мне; так она сбросила с себя ответственность. Через два дня оказалось, что Олег – почти такой же мудак и книгу отдаст не скоро; к моему сожалению, сие я понял уже после случайной встречи с Настей. В последнюю нашу встречу я увидел её жрущей мороженное около входа в один из торговых центров; увидев меня, она побледнела, кажется; эту убогую я решил уже не трогать и сказал обычное «привет», а она, как ей и присуще, ответила лицемерной улыбкой, выражающей как отвращение, так и гордыню; тогда же я в очередной раз вспомнил, как гадко она лгала мне всё это время, как она гуляла с друзьями, ходила на концерты и гонки, путешествовала так усиленно, что даже пары пропускала, но зато мою книгу читать ей было некогда, а причины просто отдать то, что ей не нужно и ей не принадлежит, даже мне сформулировать сложно. Ложь из бегства от реальности. 
        b. Олег Диденко. Олег всегда был весёлым парнем, был душой тупых компаний, не конфликтовал ни с кем, но поражал иногда своим особым чувством юмора, чем привлекал многих девушек и легко находил друзей; однако, он был дегенератом, поэтому и привлекал только дегенератов, потому все его друзья оказывались мнимыми и временными, ложными и не готовыми прийти на помощь, а девушки видели в нём только необычного клоуна, с которым прикольно раз-другой пообщаться; сам же Олег в действительности был очень туп, пусть адекватен, поэтому своим юмором он фактически скрывал эту тупость. Родители его развелись уже давно, он остался с матерью, а мать умерла от рака, кажется, когда ему было около десяти, то есть слишком рано умерла; так Олег ушёл на попечение к бабушке и дедушке, а те весьма много ему разрешали; в итоге, к одиннадцатому классу он стал прогуливать уроки, вовсе перестал учиться хоть как-то, но стал общаться неизвестно с кем и пропадать неизвестно где, то есть завёл новую жизнь; уже в десятом классе я столкнулся с его ненадёжностью, с тем, как часто он опаздывал на час-полтора на наши тренировки, иногда пропускал, потому что лёг спать, но никогда не говорил, что опоздает на час иль не придёт; класса с восьмого он влюблён в Настю и бегает за ней, но безуспешно ввиду её качеств и ввиду того, что она и сообщений не читает по несколько недель или вообще; как слышал, они встречались после окончания школы, но расстались быстро, однако Олег всё ещё бегает за нею; в истории с моей книгой он решил ей помочь и взял книгу себе, чем акт помощи совершил, но этим лишь и ограничился, ибо мне уж книгу не вернул; при этом он сам не отвечал или переносил на другие дни, в которые «всё же не получалось», поэтому лишь к концу лета я увидел январский вариант вновь; нечто подобное произошло с другой версией книги, которую я дал ему лично за год до этого; и именно из-за той истории я даже не думал отдавать книгу Олегу ещё раз, потому что он читать её не будет и возвращать тоже не будет. Но дала ему Настя.
        c. Юля Казакова. Юля – это одна из самых значимых девушек в моей жизни; она и была моей девушкой рекордно долгое время и открыла мне как бы новый тип женщин, очень близкий к тому, который я считал нормальным; единственное, ей не хватало страстности и открытости, а ещё она постоянно боялась неизвестно чего (патологический страх), посему свои мысли либо не высказывала, либо говорила уже глупости после долгой формулировки и «собрания с силами»; и только поэтому наши отношения продержались очень долго: пусть меня устраивало почти всё, а остальное я терпел, но Юля всегда и во всём видела обиды, держала и накапливала зло на меня, а потом высказывалась совершенно неожиданно; я слишком много перестрадал из-за неё, поэтому говорить многого уже не хочется; от своих глупостей она страдала тоже, то есть её мания преследования иногда сочеталась с мазохизмом, что не удивительно (саморазрушение); но всегда она пыталась обвинить меня; её родители были в разводе, мать уже становилась пожилой, но никаких других данных известного характера я не получил, потому что Юля их скрывала; внешне она была вполне красива на лицо, но красивых форм не имела и вообще не имела форм – это было тело девочки, слегка заплывшее жиром; в подростковом возрасте она пережила нечто близкое к анорексии (тоже саморазрушение); примечательны деформации скелета: сколиоз, косолапость, плоскостопия (если верно помню); говорила, что и тики имела.  
        d. Ксюша Сенчукова была моей одногруппницей; к концу лета, ещё не зная всех одногруппниц, я посчитал её самой красивой из всех, какие могли прийти на матфак (а ожидал я со страхом пять-шесть девушка типа «училка», что и получилось в половине случаев); она и правду была непомерно красивой в моих глазах, была хрупкой блондинкой роста маленького, но с аппетитными формами в приятной пропорции, отчего я сразу же стал добиваться именно её; но спустя сутки оказалось, что Ксюша конкретно тупая или хорошо прикидывается таковой, что она не хочет поговорить со мной серьёзно, но держит на расстоянии и умышленно отталкивает своими отклонениями, первое из которых – любовь к аниме (скрытая гомосексуальность на фоне глубокой извращённости); позднее я увидел ещё два-три значительных признака гомосексуальности, но вспомнить о них сейчас не смог. Ксюша родилась в другом городе, а её родители вскоре развелись; причиной она называет спортивную травму отца, которая привела его к алкоголизму и малоумию, но я, зная Ксюшу и дегенератов в общем, не верю, что к сему привела травма, а не дегенерация, но и без этого портрет получается хороший: разведённая мать, будучи вполне молодой, красивой и желанной, детей больше не завела, что с вероятностью 90% означает либо её появившееся бесплодие, либо асексуальность или ненависть к мужчинам, либо лесбиянство; сама же Ксюша жила молодостью типичной лесбиянки: сначала встречалась с явными педиками, хрупкими петушками, такими же анимешниками с латентной гомосексуальностью, затем попробовала стать нормальной, но вернулась к своей судьбе; ныне она встречается с типичным заумным педиком и в их отношениях происходит перманентная революция, ссоры, скандалы, обиды (почти всегда исходят от парня); они вместе – суть типичные «жена-мужик, а мужик – баба»; наиболее нормальные люди, с ней встречавшиеся, расставались по той причине, что «она тупая», о чём говорили сами; несколько недель назад я сам встретился с нею в надежде поговорить нормально, но с первой же секунды увидел эту ебанутость, несерьёзность, бездумье, инфантильность и прочее. Да вниманию к себе она обязана только своей внешности. Впрочем же, на меня она реагирует агрессивно и твердит не вмешиваться в её жизнь, потому что её такие больные отношения устраивают (мазохизм); да я и не вмешиваюсь на самом деле, но ей из-за мании преследования кажется иначе0. И все её слова были бы вполне обоснованными, если бы не являлись отрицанием того положения вещей, что Ксюшу выебало уже пол-универа и что это всё тесно связано с остальными её дефектами и мамкой.

    2) Страшная красота, то есть чрезмерная красота, является таким же признаком дегенерации, как и уродство; самые красивые люди, если это не мужчины, почти всегда носят на себе истерию, дистимию, моральное помешательство или близкие к этому патологии. Люди эти – немного лживы для окружающих (вместо лжи любят умалчивать) и сильно лгут самим себе. Иногда ведьмами называли и их тоже; из русской классики самые яркие примеры этого: Лена из «Война и мир», Настасья Филипповна из «Идиота», ведьма из «Вий»; в последнем случае ведьма Гоголя ночами растлевала мужчин, седлала их (садистские наклонности), сгрызала детей и женщин. А в этом же произведении говорится, как не пострадать от ведьмы: «А я знаю, почему пропал он: оттого, что побоялся. А если бы не боялся, то бы ведьма ничего не могла с ним сделать. Нужно только, перекрестившись, плюнуть на самый хвост ей, то и ничего не будет.» То есть относиться к ним нужно так же, как и к уродам. Примеры:
        a. Виктория Бондаренко. Вика Бондаренко была первым человеком, которая прочла мою книгу полностью; я познакомился с ней случайно и влюбился практически сразу, ибо Вика была очень умной женщиной, красивой налицо, а также имела достаточно большую грудь (но при нарушенных пропорциях с другими частями тела); но сразу же я обнаружил у ней лёгкие дефекты кожи и картавость, а у её сестры, с которой пришла Вика, тоже увидел некоторые важные дефекты; потом обнаружился целый букет дегенеративных черт: развод родителей, алкоголизм в семье, ненависть к близким родственникам, склонности к токсикомании и т. д.; затем же я стал замечать червоточины в характере, среди которых самые важные: скрытность, неискренность, безразличие. О Вике я писал во многих местах книги, поэтому говорить большего не желаю; и неприятно вспоминать об этом. Ради общего представления добавлю, что у Вики были серьёзные проблемы с абстрактным мышлением, поэтому пошла она даже не в гуманитарии, но в сферу «искусства», то есть в современный институт СМИ и разрушения культуры0, на котором базируется общество потребления.
        b. Джанета Бекух. Джаня была большой красавицей, но ростом не превышала 155 см; лицо её было милое, тело – атлетичное и для возраста её необычайно хорошо устроенное, упругое и без лишнего жира, который у других женщин буквально выпирает; однако, Джанета была ублюдком во втором поколении, а также ребёнком развода: родители развелись рано, а в семье по отношению друг к другу все испытывали либо ненависть, либо безразличие; от этого Джаня страдала; и она нуждалась в психологической помощи. Я же начал оказывать ей это помощь и в процессе влюбился, но однажды Джаня ушла от меня резко и внезапно; через месяц я узнал, что весь период нашего общения Джаня была лживой и скрывала двойную любовь на стороне; и от меня ушла, совсем не испытывав мук совести, тоску, горе и многое из того, что я испытывал, когда терял значимых людей, даже если не был с ними близок. Настоящая Джаня оказалась столь же холодной стервой, как и Вика.   

    3) Как ни странно, у всех знакомых мне детей разводов были явные дефекты кожи, что говорит о какой-то связи между гомосексуальностью родителя и кожей ребёнка, которая такой является в результате генетических отклонений; эти дефекты почти всегда выражались в слегка дряблой коже и огромном числе мелких родинок на теле. К таким людям относились как раз самые неприятные мне и сыгравшие в моей жизни незаслуженно большую роль: Вика Бондаренко, Юля Казакова, Наташа Волкова, Ксюша Сенчукова, Мадина Шоева, Джанета Бекух и другие; о них написано очень много в других местах книги.
Чем кончается дегенерация?
Таковы пути всех забывающих Бога, и надежда лицемера погибнет; упование его подсечено, и уверенность его — дом паука. Обопрётся о дом свой и не устоит; ухватится за него и не удержится. Зеленеет он пред солнцем, за сад простираются ветви его; в кучу [камней] вплетаются корни его, между камнями врезываются. Но когда вырвут его с места его, оно откажется от него: «я не видало тебя!»
Иов. Гл. 8: 13-18
Человек не властен над духом, чтобы удержать дух, и нет власти у него над днём смерти, и нет избавления в этой борьбе, и не спасёт нечестие нечестивого
Екклесиаст. Гл. 8: 8
Всё, что требуется для триумфа зла, это хорошие люди, которые ничего не делают
Эдмунт Бэрк
Дегенерацию мы можем называть вечной смертью: почти все0 её проявления, соответственно законам Калмыкова (то есть Климова), состоят либо в преступлениях, либо в болезнях, либо во вредительской деятельности с целью разрушения общества; конечной целью дегенерации является переход в римскую болезнь, запущенное течение и смерть общества как следствие смерти отдельных родов людей. Грубо говоря, в течение поколений страдая от преступности, психических и генетических заболеваний, а также от весьма вариативной вредительской деятельности дегенератов у власти (от постепенной травли населения до войн и кабалы, что Россия в 20-м веке пережила особенно острой0), в конечном итоге население исчезает полностью или почти полностью, став жертвой более здорового населения. Далее описываются основные факторы (явления), которые и обеспечивают исчезновение людей, вымирание; именно процентное отношение людей с такими дефектами говорит о состоянии общества относительно смерти; и если в здоровых общества наличие ТАКОГО в семье было достаточной редкостью и считалось серьёзным недугом, то теперь в России ОНО встречается не менее чем в 30% случаев, в Европе – 50%; в падшем Риме этот % предположительно достигал числа 70, что вполне может ждать нашу страну максимум через два поколения, если ничего не изменить.
Нежелание делать детей
…и Греция, и Рим явились жертвами, главным образом, сознательного сокращения размножаемости среди тех рас и тех групп населения, которые вели руководящую роль в создании культуры. Греция обезлюдела в период между 600 и 200 гг. до Р. Х. В 200 г. вся Греция не могла уже выставить каких-нибудь трёх тысяч воинов-гоплитов, между тем, как в битве при Платее одна Мегара была в состоянии выставить их в таком количестве. Во время войн с персами Спарта выставляла 8.000 воинов, после сражения при Левктре – 2.000, тогда как в 371 г. спартиатов-воинов осталось лишь 1.500, и хотя в ряды спартанских граждан были допущены илоты, все же во времена Аристотеля их осталось лишь 1.000 человек, а в 244 – только 700. В начале второй пунической войны Италия насчитывала 270.000 способных носить оружие граждан, а во времена Августа трудно было собрать и 45.000. В последующие совершенно мирные годы население Италии все более и более сокращалось, и это сокращение нельзя, конечно, приписать войнам. Сеэк утверждает, что наряду с политическими неурядицами, преследованиями и казнями свободолюбивых граждан, главной причиной такого сокращения населения явилось нежелание иметь детей среди греческих и римских женщин, наиболее культурных, и распространение абортов, противозачаточных средств и гетеризма. Противоестественный подбор привёл прежде всего к исчезновению наиболее ценных, наиболее способных элементов – творцов и носителей античной культуры. Нежелание греческих и римских женщин иметь детей находит себе параллель в таком же отношении к браку и деторождению большинства девушек, заканчивающих высшую школу в различных странах. Так, в одном из американских университетов незадолго перед войной [видимо, Первой Мировой] были подсчитаны данные о судьбе 2.827 студенток: из окончивших до 1899-го года 58% остались незамужними, а из вышедших замуж 39% остались бездетными. На каждую бывшую студентку пришлось в среднем 0,5 ребёнка; для другой высшей школы эта средняя оказалась ещё ниже – 0,37 ребёнка на бывшую студентку
Н. К. Кольцов
Весьма распространённым последствием вырождения является нежелание иметь детей. Это дефект психики, являющейся следствием искажения родительского инстинкта, то есть человек не хочется становиться отцом или матерью, хотя одной из первейших потребностей человека является распространение своих генов любым способом (а чтобы понять связь этого дефекта психики с прочими дефектами, достаточно вспомнить радикально настроенных чайлдфри, которые часто даже отрезают себе соски (членовредительство) в знак приверженности к своей позиции, хотя рожать детей и просто иметь соски – вещи совсем не связанные...) Особенно распространено такое явление у современных женщин, у которых на уме в основном либо туманная карьера, либо легко осуществимое блядство: пока они находятся в расцвете своих сих, они не желают обременять себя детьми, постоянно откладывая продолжение рода на будущее, при этом зная, что все эти мысли о детях – видимость, которая помогает человеку считать, что от нормы он отклоняется не сильно; на самом же деле детей такие женщины не заводят весьма часто, что, между прочим, даже хорошо, поскольку раз они не хотят детей, то они дегенераты, а если бы дегенераты делали детей, то об этом пожалели бы многие люди, помимо этих: именно на выродков, которым не хватает смелости (или выдержки) взять и не делать детей, приходится основная часть внебрачных и антисоциальных детей, браков «по залёту», разводов, насилия в семье; от такого же человека родилась змея Вика Бондаренко, которая была нежеланным ребёнком и нагадила лично мне; и хоть её мать сделала почти 10 абортов, но все равно дети в той семье появлялись. Первым симптомом опасности относительно этого нежелания иметь детей является рост и развития контрацепции и сети абортов, а сейчас её используют повально. Приведём некоторую статистику:
«Национальный Центр Статистики Здравоохранения утверждает, что доля американских женщин детородного возраста, которые определяют себя как «добровольно бездетных», быстро растет: 2,4 % в 1982 году, 4,3 % в 1990 году, 6,6 % в 1995 году.»0 Это относится уже к крайней форме нашей патологии, но даже такая форма весьма распространена. К сожалению, этих данных недостаточно, чтобы построить статистически значимую модель, но в рамках всего ранее сказанного, думаю, достаточно очевидно, что имеется рост бездетных женщин. 
А в Германии даже при наплыве мигрантов от 20 до 30% населения остаются бездетными0. Такова обратная сторона роста сексуальных девиаций, ведь немецкие женщины уже столетие славятся своей распущенностью, а сама Германия уже лет 30 у многих ассоциируется со страной, где делают самое горячее порно.
В России число бездетных пар доходит до 20%0, но это при том, что немалая часть нежелающих иметь детей даже не строят пары, поскольку в этом нет смысла: когда человек не видит своей целью создание нормальной семьи, то он становится либо асексуалом, либо извращенцем, не имея никаких внешних причин быть кому-то верным, быть целомудренным и т. д., поэтому все они довольно быстро скатываются до блядской жизни, хотя многие боятся себе признаться в этом.
Также можно посмотреть ресурсы:
http://www.kuban.kp.ru/daily/24575/745940/ 
http://www.mn.ru/society/sociology/86181
http://www.pravmir.ru/bez-detej/

Невозможность делать детей
Чем больше они умножаются, тем больше грешат против Меня; славу их обращу в бесславие. Грехами народа Моего кормятся они, и к беззаконию его стремится душа их. И что будет с народом, то и со священником; и накажу его по путям его, и воздам ему по делам его. Будут есть, и не насытятся; будут блудить, и не размножатся; ибо оставили служение Господу
Осия. Гл. 4: 7-10
Под невозможностью делать детей подразумевается женское и мужское бесплодие в том или ином смысле: невозможность зачатия, выкидыши, импотенция в следствие физических и психических болезней, то есть когда ребёнка никак невозможно зачать, ребёнка нельзя выносить, нельзя родить немёртвого ребёнка или невозможно создать такую стимуляцию, чтобы половой акт состоялся. Это самый основной фактор при вымирании людей, хотя в нём есть свои плюсы. Именно на человеческое бесплодие ставится акцент при уничтожении населения противника: ядовитая пища, голод, химические препараты, электромагнитное излучение особых частот и пр. постепенно делают бесплодными многих людей; я хочу сказать, что с точки зрения биологии бесполодие дегенератов куда лучше той ситуации, когда дегенераты, всё же, рожают детей. Посмотрим на статистику по бесплодию:
В России бесплодием на данный момент больны почти 8% женщин, за последние 20 лет заболеваемость бесплодием выросла почти в 4.5 (!) раза0; по другим данным0 бесплодие достигает уже 15-17% и даже 18%0. Примерно такие же цифры наблюдаются в США0.  
Теперь импотенция. В мире в зависимости от возраста импотенцией страдают от 20 до 55% (!) мужчин0, то есть к 40-ка годам уже у каждого второго не встаёт ни при каких обстоятельствах, ни при каких извращениях, никак. При этом проблемы с потенцией в той или иной степени испытывают до 90% мужчин0, что уже очень серьёзно! Мало того, что в современном обществе матриархат усиленно ущемляет и обвиняет мужчин, бабы чувствуют себя королевами и так просто не дают, часто являются лесбиянками, в половине случаев не хотят детей, в шестой части случаев бесплодны, так ещё и почти у каждого мужчины иногда не встаёт или встаёт плохо; цивилизация таким образом ускоренно вырождается.
Другие ресурсы:
https://drlady.ru/pregnancy/statistika-besplodija-v-rossii.html
http://demoscope.ru/weekly/2013/0559/reprod02.php
http://www.gks.ru/free_doc/new_site/population/zdrav/zdravo-2011.pdf

Невозможность делать жизнеспособных детей
Всё зло их в Галгале: там Я возненавидел их за злые дела их; изгоню их из дома Моего, не буду больше любить их; все князья их — отступники. Поражён Ефрем; иссох корень их, — не будут приносить они плода, а если и будут рождать, Я умерщвлю вожделенный плод утробы их. Отвергнет их Бог мой, потому что они не послушались Его, и будут скитальцами между народами
Осия. Гл. 9: 15-17
Вдали же от них паслось большое стадо свиней. И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней. И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, всё стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде
Матфей. Гл. 8: 30-32
Здесь имеется в виду невозможность родить таких детей, которые сами бы смогли оставить потомство после себя; это – бесплодные дети, самоубийцы, всякие уроды, которые не могут дожить до детородного возраста. Многие дегенераты в следствие врождённых дефектов умирают в первые годы жизни, многие рождаются бесплодными; в первом случае смерть может наступить по самым разным причинам: сердечная недостаточность, порок сердца, диабет, аллергии, слабый иммунитет, отсутствие гортани и пр., что сегодня весьма распространено; в тот же разряд можно отнести случаи детоубийств, которые в Древнем Риме использовались постоянно, так как куда полезнее для человека было бы не делать аборт, а родить ребёнка и убить его уже после рождения. Приведём некоторую статистику:
«Генетический груз в человеческих популяциях проявляется в большом числе наследственных заболеваний. Их известно около 2000. Частоту наследственных заболеваний можно оценить на примере исследования, проведённого А. Стивенсоном в Северной Ирландии. Он обнаружил, что около 4 % новорождённых несут серьёзные генетические дефекты. Эта цифра не включает выкидыши и мертворождения, частота которых составляет около 14 % (!!!!!) от зарегистрированных беременностей. Часть из них, несомненно, происходит по причинам генетических аномалий. Эта цифра (4 %) не включает (!!!) такие распространённые болезни, как диабет и шизофрения, в возникновении которых существенную роль также играет наследственность компонента.»0
Частота врождённых пороков сердца в мире составляет 6–8 на 1000 живых родов0, почти процент. 
Синдром Дауна – 1 на 700 родов0.
«В развитых европейских странах распространенность сахарного диабета составляет 3–10 % в общей популяции, а среди лиц с факторами риска и у пожилых достигает 30 % общей численности населения.»0
«Согласно данным исследования, распространенность астмы среди детей 6—7 лет в различных странах варьирует от 4,1 до 32,1% (!!!!). Самая высокая превалентность астмы у детей отмечалась в Великобритании, Северной Америке, Австралии, Новой Зеландии и Ирландии.»0
«По прогнозам специалистов Института иммунологии ФМБА России половина россиян к 2015 году будет страдать той или иной формой аллергии. Ещё десять лет назад аллергией страдала только четверть населения страны, а сегодня — уже треть (!!!!).»0
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ СЛОВО

Почти все упомянутые факты повторяются в каждом произведении Климова, что иногда раздражает, зато не позволяет забывать существенного; а среди них существенным является абсолютно всё, ибо деградация окружает нас и порождает все действительные и мнимые проблемы, заставляет запоминать ложь и отвергать правду, ломать здоровых людей, забывать достойных, а в кумиры выбирать выродков, подражая им и отыскивая смысл в бессмыслице. Деградация заставляет нас не жить, но существовать, делать то, что делать нам не хочется, и для того, чего мы в действительности не хотим; она побуждает нас к пустым попыткам построить счастье, потому что оно никак не пребывает, – и не прибудет оно, покуда деградация существует. Высшая социология – проста и объясняет всё важное, объясняет Бога, а её незнание абсолютно всё усложняет… этого и добиваются правители – правда обличает их, что также рассмотрено высшей социологией. 
С некоторыми книгами Климова я столкнулся случайно в 16 лет; мне повезло, что в кладовке имелись печатные варианты его произведений, выпущенные ещё в середине 90-х, когда в России существовала относительная демократия (и свобода печати); сегодня эти книги запрещены и не печатаются, поэтому практически никто не знает о них и их содержимом, но продолжает повторять чужие ошибки, всплывающие в человеческой жизни от поколения в поколение. Я очень рад, что узнал известные принципы столь скоро, что теперь могу избегать этих ошибок (в большинстве случаев) и не задаваться мыслями насчёт того, что смысла не имеет. Григория Климова уже нет в живых, поэтому я не смогу выразить свою благодарность ему в лицо.
Сказать по правде, о биографии Григория Климова я знаю мало, но при чтении его книг становится очевидным невероятный объём работы по поиску источников, по исследованию их и по умелой систематизации в течение десятилетий; ведомо, столкнувшись с высшей социологией, он потерял всех мнимых друзей и знакомых, даже жену, потому что жил и работал среди русских эмигрантов, по большей части из интеллигенции и с прожидью, то есть дегенератом там являлся почти каждый. Думаю, к нему следует отнести следующие слова: «Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его.» (Иоанн 4:34)
Григорий Климов, пожалуй, внёс самый большой вклад в дегенералогию, ибо собрал множество трудов по ней вместе, чтобы выделить основное; в любом другом труде иного психиатра нельзя найти так много необходимой информации на данную тему; лично мне приходилось читать по 500 страниц учеников Ломброзо, чтобы отыскать в них пять или шесть новых принципов известной науки; на свои произведения Климов потратил всю жизнь. Иногда люди, которые просто не хотят верить в то, что целый мир со всеми его проблемами можно объяснить наличием дегенератов, говорят: «А что, если Климов всё это придумал?»; я совершенно согласен, что он мог придумать всё это, как и многие писатели делают, но идеи его работают в жизни и полностью подтверждаются практикой, в отличии от тех же «научных» методов воспитания.
Практика на литературе

Нет книги, которая была бы написана без помощи Дьявола
Андре Жид

…громкие процессы последнего времени — Манжионе, Пассананте, Лазаретти, Гито, доказавшие всем, что мания писательства не есть только своего рода психиатрический курьез, но прямо особая форма душевной болезни и что одержимые ею субъекты, по-видимому, совершенно нормальные, являются тем более опасными членами общества, что сразу в них трудно заметить психическое расстройство, а между тем они бывают способны на крайний фанатизм и, подобно религиозным маньякам, могут вызывать даже исторические перевороты в жизни народов
Чезаре Ломбро́зо

Описанные принципы имеют невероятно широкое применение на практике, в жизни, среди дегенератов, которых большинство; о таких людях я предпочитаю говорить везде, но в сём разделе разбираются примеры дегенерации из известных произведений литературы; многие из этих произведений кажутся великими от своей загадочности, но при применении законов дегенералогии всякая загадочность спадает – и становятся ясны не только задумки автора, но и побуждавшие его причины или отклонения; к сожалению, о таком в школах не скажут, потому что филология служит Дьяволу, но ничему прочему. 

«Братья Карамазовы»
Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, падши в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода.

    (Евангелие от Иоанна, гл. XII, ст. 24)

Размножающийся дегенерат и его потомки мешают существовать нормальным людям; мёртвый дегенерат не мешает и не размножает зло.

Роман «Братья Карамазовы» Фёдора Достоевского – это запутанная история о том, как в семье, погружённой в дегенерацию, происходит убийство – и как, вместо того чтобы убивать (самое гуманное наказание) всех замешанных врождённых преступников, церковь, общественное мнение и закон пытаются узнать, кто виновен более и кого именно наказывать; в итоге настоящий убийца не подозревается и убивает себя сам, наказывается не виновный в убийстве, но виновный в неадекватности, а многие другие персонажи, косвенно обуславливавшие всё, продолжают жить и терзаться своей дегенерацией. Сам же Достоевский едва ли знал о законах дегенерации, но пытался как-нибудь вставить в произведение тему греха и его возможной обратимости; посему произведение получилось скучным и не совсем объективным, но суть его ясна; в нём описана ситуация, которая к сегодняшнему дню выродилась в следующее: темами многих тупых ток-шоу и сериалов становятся отношения в дегенеративных семьях на фоне пьянства, насилия, разврата, бесчувственности и т. д.; при этом дети сбегают из дома, матерятся, беременеют, делают аборты, воруют и прочее; а всё это оценивается с точки зрения рабской морали, и задаётся вопрос, кто же в этом виноват и как это исправить; как будто это можно исправить и как будто не ясно, что виновато государство, позволяющее таким людям плодиться; не вдаваясь в подробности, скажу, что таким-вот образом в сознание людей вводится идея того, что всякое подобное – это почти нормально, исправимо, не страшно, обусловлено плохим воспитанием и никак не связано с болезнями, преступностью, всеми бедами рода человеческого; то есть дегенератов пытаются приравнять к нормальным людям, что получается; большой вклад в это мракобесие внёс Лев Толстой; Достоевский же попробовал описать.

Примерно так выглядит адекватное сочинение по литературному произведению; и именно от таких сочинений и мыслей современная система образования изолирует школьников. Буду несколько придерживаться сюжета:
    1) Роман начинается с молодости Фёдора Карамазова, наследнике какого-то высокого рода, но рода уже практически вымершего (гнилая интеллигенция); этот Фёдор уже с молодости известен как слабовольный великий бабник (донжуанизм) и пьяница непонятного характера; всё указывает на латентную гомосексуальность. Узнав о смерти первой жены, он веселился и плакал (амбивалентность), что в сочетании с его шутовством и другими признаками даёт повод подозревать шизофрению. Шутовство может говорить и о других расстройствах, включая слабоумие в форме дебильности. Сомнителен факт общения Фёдора с жидами.
    2) Первой его женой была Аделаида Миусова – тоже дегенератка из интеллигенции, которая, будучи богатой и достаточно красивой (завидной невестой) по неизвестной всем причине вышла замуж именно за ублюдка Фёдора; причина же ясна дегенеролагам: подобный брак слишком напоминает традицию активных сильных лесбиянок выходить замуж за пассивных геев, тем самым, следуя общественным нормам, и посему, будучи замужем, казаться для остальных нормальными; гомосексуальность объясняет же и то, что оба никакой любви в браке не испытали (Дьявол не может любить…), но погрязли в ссорах и перманентных революциях; ещё Аделаида избивала своего мужа; такая же революция происходила потом между Фёдором и его ублюдком из этого брака – Митенькой; но, прежде чем ребёнок вырос, мать бросила его (безразличие к детям) и убежала с другим (или с другой), а после умерла странной неизвестной смертью в ещё молодых летах. После смерти Аделаиды у двух семей (отцовской и материнской) обнаружилось полное безразличие к плоду этого греха, к своему ребёнку, поэтому долгое время Митя рос среди чужих людей; с Иваном и Алексеем произошло потом то же самое.
    3) Второй женой Фёдора стала Софья, которую в юности неоднократно «снимали с петельки» (попытки самоубийства – проявления саморазрушения); она была дочкой дьякона (родство со священниками), а замуж вышла в 16 лет – рановато, причём была на много лет младше мужа, что говорит о зачатках педофилии у первого и о комплексе Электры у неё самой; оба признака присущи гомосексуальности; мало что ещё известно о ней, помимо того, что часто с Софьей случались истерические припадки и что умерла она тоже рано, оставив после себя Ивана и Алексея.
    4) Иван, средний сын Фёдора (если Смердякова не считать), оказался слишком умным, ненормально умным и увлекался религиозными темами, что тоже с большой вероятностью говорит о его дефективности; долгое время после знакомства с ним читатель о нём ничего более не узнаёт, но к середине романа оказывается, что Иван не любит своих ближних (нелюбовь к близким людям), а детей любит чрезмерно, словно животных; позже в нём проскальзывает Белиал, самый сильный демон из всех, живущий ненавистью к себеподобным, к дегенератам, убийцам детей (как у Ивана) и так далее; ещё позже выясняется, что у Ивана одно плечо ниже другого (аномалия скелета), а при злости появляются судороги (тики), связанные, скорее всего, с истерическими припадками; они же могут объяснить его эмоциональную лабильность (следствием из гомосексуальности); после смерти отца Иван начинает понимать, что в душе он убийца (Белиал же), а также начинает испытывать зрительные галлюцинации и головные боли, что подсказывает мне шизофрению (как у отца).
    5) Про младшего сына Алёшу плохого не скажешь: родился дегенератом, но стал дегенератом хорошим и (по стопам деда-дьякона) пошёл в монастырь; долгое время именно он является главным героем произведения, но чего-то великого и широкого о нём не скажешь, ибо он не выделяется как личность, но как бы становится учеником и главным свидетелем происходящего; среди других он известен своей целомудренностью и стыдливостью, хотя, по собственному признанию, внутри весьма порочен.
        a. Значительную роль в романе играет связанный с Алёшей старец Зосима. Зосима – типичный старец-вырожденец из дворянского рода; его отец рано скончался, старший брат Маркел был чрезмерно молчаливый, увлекался политикой (зачем?), а также был болезненный, худой, низкий, «грудной», то есть склонный к чахотке, от коей же и умер в подростковом возрасте, а незадолго до смерти впал в помешательство; через три года скончалась мать; сам Зосима в подростковом возрасте (когда многие отклонения проявляются наиболее явно) грешил, словно Лев Толстой, а затем друг «преобразился», что связано с лёгким помешательством. Жизнь он прожил святую, но после его смерти (из-за юродивого завистника-садиста Ферапонта и прочих) произошёл скандал с «духом тлетворным» (смрадом), то есть труп Зосимы завонял слишком рано после смерти, что тоже говорит о дегенерации; у более сильных выродков сей смрад бывает и при жизни. У непросвещённых людей сам роман ассоциируется с философией Зосимы; философия его почти вся заключается в заповеди «не лги», ибо ложь с клеветой порождают все прочие грехи; ложи вообще встречается часто и говорит о двуличии, а оно, опять же, означает гомосексуализм; именно посему геи опасны для всякого, ведь именно они ради своих похотей готовы и убить, и изменить, и родину продать и т. д.; а первое – как раз про этот роман.
        b. С Алёшей и Зосимой были связаны Хохлаковы: бледная разведённая мать и дочь с параличом ног; позднее мать оказалась, по-моему, странной, а дочь начала растлевать Алёшу и показывать зачатки садизма, а потом начала говорить о том, что счастья она не достойна и приятнее жить без него (мазохизм и саморазрушение).
    6) Дмитрий Карамазов – старший брат, чуть ли не самый главный герой и самый явный дегенерат из всех: он рос болезненным, сперва повторял грехи отца, пьянствовал, растлевал, искушал на грех (Катю, например), а позднее помешался; по отношению к Груше он готов был терпеть всё, кланялся ей и подлизывал (мазохизм); при ней же у него появлялся бред ревности и вообще зависимое расстройство; к отцу же у Дмитрия проявлялась ненависть (от Эдипова комплекса); всё описанное говорит о гомосексуальности и объясняет влечения Дмитрия к шлюхе (какою была и его мать); из тех же причин он не смог убить отца (ибо был слабоволен), а до суда и во время него показывал суицидальные наклонности, бред самоуничижения и шизофрению (к примеру, говорил слова, значения которых понимал только он сам). Отца он почти убил под воздействием галлюцинаций.
        a. С Дмитрием в первую очередь связана Катя, которую он совратил. Катя была дочерью полковника, попавшегося на мошенничестве, сделавшего (типа в связи с этим) попытку самоубийства, но вскоре всё равно скончавшегося от «размягчения в мозгу»; Катя любила сразу двоих (двуличие): любовь к Дмитрию была мазохистской, а к Ивану – бессознательной и гадкой; довольно часто в романе на неё обрушиваются истерические припадки, переносившиеся очень тяжело. Катя же и предала Дмитрия на суде, похоронив его, а затем поэтому страдая (амбивалентность и мазохизм). Они с Грушей обе были лесбиянками с амбивалентностью, обе же торговали своим телом (проституция всегда связана с гомосексуальностью).
        b. Но Груша была более двуличной и непостоянной; а её истерические припадки переносились лучше, да тоже имели место; это вполне может следовать из её родства с поповской ветвью; от последней же может объясняться блуд; у отца её отнялись ноги (опять паралич); Груша весь роман только играется с Дмитрием. Почему-то больше сказать о ней не могу.
    7) Вот так все герои получают по заслугам, так «Бог платит за сирот», карает за грехи и прочее; но лишь этим роман не заканчивается. В романе встречается несколько более мелких историй про жизни дегенератов; много историй про самоубийства, везде уроды, связанные с церковью, умирающие во младенчестве дети, смертям коих всё же следовало бы радоваться, ибо их смерть говорит о дегенерации – и оказывается куда лучше гнилой жизни, в которую они вырастают, если доживают до этого. Среди всех таких историй выделяются четыре:
        a. У слуги Фёдора Карамазова Григория и его жены Марфы за всю долгую жизнь детей не получилось (бесплодие), однако был всё-таки единственный ребёнок, родившейся шестипалым (мутант – крайняя стадия дегенерации), но вскоре после рождения он умер, ибо был болезненным, что тоже связано с крайней формой.
        b. Но судьба дала им неродного ребёнка. Мать его была юродивой (очень больной) и была известна во всём городе под именем Смердящей (вонючей – почему бы так?); отец её был злобным и болезненным, производил насилие в семье; она была карликом и говорить не умела; однажды её кто-то изнасиловал (возможно, Фёдор), а потом она родила, но во время родов скончалась, что для многих дегенератов естественно.
        c. Сына её назвали Павлом Смердяковым. Он был очень надменным, в детстве вешал кошек (садизм), а потом хоронил их в простыне (как бы ризе), а это – разновидность комплекса Христа; когда-то у него объявилась падучая болезнь (эпилепсия!), которую он научился даже провоцировать; именно он убил Фёдора Карамазова0, а после этого повесился без признания публике, обрекая на смерть Дмитрия; этот же Смердяков показывал манию преследования, выражавшуюся в бреде отравления (брезгливость, с которой он искал в супе тараканов и так далее); он же косвенно обусловил смерть Ильи, научив его прятать иглы в еду, чтобы скармливать собакам и смотреть на их мучения; так Илюша потерял собственную любимую собаку и слёг.
        d. Но не столько здесь виноват Смердяков, сколько дегенерация: вся семья Илюши – это странные горбатые рыжие люди; у кого-то из них были иссохшие ноги, кто-то был слабоумным, кто-то страдал ревматизмами, кто-то имел страшные веснушки, мать была сумасшедшей, сухой и болевшей водянкой ног, отец Снегирёв страдал манией преследования, а сам Илюша с детства был агрессивный и лихорадочный. Всё связано друг с другом. Всё – лишь проявления одной и той же болезни, передающейся по наследству.

«Как Иван Иванович поссорился с Иваном Никифоровичем»
Эту повесть Гоголя я когда-то решил вставить сюда ради количества, но всё же не попусту. Она проста и кратка и заключается в следующем: два прекраснейших друга вдруг начинают ссориться по совершенно ничтожному поводу; при этом сразу же после ссоры начинает проявляться дегенерация обоих, выразившаяся в преувеличении масштабов ссоры, серьёзности повода и т. д.; затем между ними начинается настоящая война на основе очень глубокой ненависти друг к другу, хотя уже несколько десятков лет они были друзьями. Один назвал другого «гусаком», а тот раздул из этого оскорбление целого дворянского звания (своего); первым же делом начали страдать жители их дворов, потому что прибегавших по привычке собак были палками, перелазивших детей жестоко забивали розгами, что-то делали и с девками; затем один ломает сарай другого и оба идут в суд подавать заявления друг на друга, требуя сослать один другого в Сибирь, лишить дворянского звания, заковать в кандалы; при этом один другого называл богохульником, лентяем, вором, татью, а тот в ответ припомнил, что родители Ивана Ивановича были алкоголиками, сестра – шлюхой, которая убеждала вместе с гарнизоном солдат, а мужа записала в крепостные, и т. п. Всё это напоминает структуру вражды, но именно здесь более подходит известное «Дьявол не может любить и не любит тех, кто любит»: дружба и любовь сразу обратились в ненависть; значит, никакой любви не было; такое встречается часто.

«Наоборот»  
«Роман» «Наоборот» Гюисманса считается манифестом того направления в искусстве, которое называли декадансом; роман этот я считаю шедевром, хотя изъянов в нём полно, о чём писал ещё Макс Нордау. В частности, это даже не роман и не повесть, потому что в нём описывается жизнь одного человека (других персонажей, можно сказать, нет), его чувства, но чувства весьма больные и нечеловеческие: примерно две трети произведения посвящены тому, как Жан дез Эссэнт, главный герой, ухаживал за книгами в своей библиотеке, выбирал антураж комнаты или даже комплекс ароматов, которые приведут его к чему-то, о чём не сказано прямо; ближе к концу книги несколько глав целиком посвящены обзору многих литературных произведений, так что создаётся впечатление, что роман является деформированным дневником автора, записанным поначалу через долгое время после свершения событий, а в конце уже идущий сюжетом параллельно с настоящим временем0; хотелось бы в таком случае наткнуться на глубокий психологизм (Достоевского), но автор был зациклен на чисто внешних обстоятельствах. Тем не менее, роман явно относится к декадансу, но не к натурализму (Золя), и интересен своим героем. Всё же, обсуждение этого романа я считаю пустым делом, поскольку всё в нём – на поверхности; но раз я решил разобраться, но так и сделаю.
Жан дез Эссэнт происходит из древнего дворянского рода; род сей уже пришёл к закату, так как в следствие двухвекового кровосмешения (возможно ли дать долго совершать инцест, не вырождаясь полностью?) мужчины в нём феминизировались, женщины – маскулизировались и, должно быть, стали бесплодными; из всего рода остался только Жан, малокровный, хилый, нервический, болевший всё детство; в наследство он получил большие средства, которые без преград расточает в течение романа на свои извращённые потребности; извращённость потребностей не связана с сексуальными извращениями, но касается самых ничтожных вещей: ткани обоев, ковров, мебели и т. д., а это уже тотальное расстройство влечений, сопоставимое с некрофилией. Мать дез Эссэнта была слишком бледной, больной, от воздействия света терпела припадки и умерла от истощения (?!); мать с отцом друга не любили, как и не любили ребёнка: это типичный сценарий для семьи дегенератов, которые любви не знают, но организовали семью затем, что так принято. Жан получился необучаемым, поэтому никакого образования не получил; если бы он родился в бедной семье, то с такими способностями прожил бы не долгую жизнь в нищете и вечном труде, но благородное происхождение позволило ему ничего не делать; впрочем, в своём невежестве и одиночестве он даже замкнулся, начиная от этого испытывать экстаз. В молодости Жан вёл праздную жизнь, но она всё меньше его привлекала; позже стал испытывать настоящее отвращение к людям, ибо те пошлы, тупы, мелочны, ограничены, эгоистичны, подвержены наркотикам и алкоголю и т. д.; в этом мнении есть большая доля обоснованности, однако видно, что и сам дез Эссэнт болен. Женщинами из высшего общества он пресытился и начал возбуждаться от «нечистоплотности нищеты», от грязи и всяких мерзостей; с этого начался интерес к культуре упадка, особенно римского. Похотью он «подорвал» своё здоровье; порой испытывал суицидальные тенденции, страдал раздражительностью, чванством, маниями «огрязнять», портить (был случай с Огюстом: мать его умерла, а отец любил избивать; дез Эссэнт привёл его в притон и растлил, чтобы привить патологическое желание к похоти, сделав из молодого парня преступника, который будет бороться с обществом, «обворовывающим всех» – сказал тунеядец, который огромные деньги тратит на ковры и эксклюзивные книги); часто уходил в иллюзии. Хоть про Жана в самом романе нет длительного действия, но в течение всей книги видно, что примерно весь период повествования он болеет: происходили ипохондрия, сплины, меланхолия, обострялись неврозы, приступы кошмара, обонятельные галлюцинации; также Жан был чрезвычайно метеозависимым фаталистом («мир обречён на страдания»), стремившимся к эксцентричности (это уже истерия)0.

Известные дегенераты, принёсшие вред или опередившие своё время 
Вклад выдающихся людей в культуру, науку и общий уровень жизни несоразмерен их числу. Представьте только, какой была бы история музыки, если исключить из неё горстку великих композиторов: Баха, Бетховена, Моцарта, Мендельсона, Брамса, Стравинского. Аналогичный «краткий список» можно было бы составить и из физиков, математиков, философов. Не будь этих гениев, средний уровень способностей следующих поколений ощутимо не изменился бы. Но как оскудел бы наш мир!
Джон Глэд
Освальд Шпенглер пришёл к выводу, что Великая Французская революция стала событием, с которого началось падение и вырождение современного Западного мира; случилось так не столько потому, что власть обрели самые мерзкие отпрыски дегенератов, но от уничтожения морали и нравственности: произошла подмена понятий добра и зла, красоты и уродства, высшего и посредственного, гуманного и негуманного, справедливого и несправедливого; в результате произошло то, что принято называть «растлением человеческой души», начались разрушаться основные общественные механизмы, оберегающие общество от дегенерации, а в итоге за два века произошло то, что мы и имеем: полное вырождение Франции, серьёзный упадок в Европе, США и России, две мировые войны и несколько геноцидов, а также смерть подлинного христианства. На деле этот процесс растления был не так прост и прямолинеен, как можно описать, но всегда за ним стояли конкретные люди, обычно великие и гениальные люди, имевшие силу уничтожать общество на высшем уровне; разумеется, почти все они были дегенератами и по определению могли нести исключительно вред, но по глупости людей делали это безнаказанно: люди не понимали этой связи между вредительством и дегенерацией, но своим узким взглядом замечали только гениальность и её плоды, а не мотивы этих плодов. В то же время всякая гениальность (в отличие от одарённости) представляет из себя лишь относительно редкую форму помешательства и всегда связана с вырождением0, а вырождение всегда связано с вредительством, а вредительство крайне опасно и не должно иметь места; предвестник дегенералогии Региомонтанус в 1513-м году не случайно высказал мысль именно о том, что существую злые, безнравственные и опасные люди, злость которых исходит от них самих по природе и независимо от какого-то внешнего влияния, – дегенераты опасны в первую очередь тем, что способны уничтожать общество в котором они живут; и они будут в разы опаснее, когда общество не замечает их, и в десятки раз опаснее, когда, сверх этого, их любят и боготворят. Далее будут рассмотрены несколько десятков гениев с явной дегенерацией. 

Слова Климова о римский императорах и известных деятелях периода Французской революции и расцвета немецкой культуры
В своём главном труде «Протоколы советских мудрецов» Григорий Климов, опираясь на результаты Ч. Ломброзо и доктора В. Ланге-Эйхбаума (чьи книги до сих пор недоступны на русском языке!) пишет следующее:
– В конце своей книги (стр.350 и т. д.) д-р Ланге переходит на личности и сообщает такие пикантные детали из жизни гениальных людей:
	Александр Македонский. Гомосексуалист, эпилептик, алкоголик, разноцветные глаза, слегка косил на один глаз. Умер не то от белой горячки, не то от лихорадки. А его брат — полный идиот. Можно еще добавить, что уже его отец, царь Филипп II Македонский, тоже был педерастом. Потом этот гениальный сынок помог убить своего отца.
	– Кстати, в этом общем обзоре я пользуюсь также данными из 2 издания книги д-ра Ланге в 1956 году, — пояснил профессор темных дел.
	Юлий Цезарь. Гомосексуалист или, вернее, двуполый. Как о нем говорили в Риме: “Он муж для любой женщины — и жена для любого мужчины!” Эпилептик. Навязчивые сны, что он совокупляется с матерью. Родился при помощи кесарева сечения. Ну, и так далее прочее в этом роде.
	– Характерно, что и у Александра Великого, и у Юлия Цезаря была мания величия. Цезарь приказал поставить свои статуи между статуями богов и воздавать ему божеские почести. А Александр Великий просто утверждал, что он родился не от своего отца-педераста Филиппа, а от бога Зевса. А теперь вспомните “культ личности Сталина”. И вы найдете там много общего.
	Император Калигула. Гомосексуалист, садист, эпилептик, кровосмешение с сестрами, душевнобольной. Приказал отпилить головы богам и прилепить туда свои собственные изображения. Хвастался, что его мать родилась от кровосмешения между императором Августом и его дочерью Юлией.
	Император Нерон. Гомосексуалист, садист, поэт, поджигатель, душевнобольной. Двойное кровосмешение уже со стороны родителей. Кровосмешение с матерью, которую он потом убил. Помимо других жен, он был женат на еврейке Поппее, которую он тоже убил.
	– Таковы были римские императоры времен упадка Рима. Но и в наше время тоже не лучше.
	Фридрих Великий. С детства у него был врожденный фимоз, или незалупа, что делает половую жизнь невозможной. А когда ему сделали обрезание, то с 22-летнего возраста у него появились гомосексуальные наклонности.0
	– Если вы почитаете биографию Гете, то увидите там этакого Дон Жуана, который до самой старости весело бегает за молоденькими барышнями и даже пользуется у них успехом. Прямо как в “Фаусте”. Но у д-ра Ланге вы обнаружите совсем другую картину.
	Гете. Совершенный психопат — шизоидный и циклоидный0. Сестра — сумасшедшая. В любви фиксация на мать и душевнобольную сестру. Предпочитал “занятых”, то есть замужних женщин. Дурная наследственность. 25 декабря 1789 года родился сын Август, который был тяжелым психопатом и пьяницей и в возрасте 41 года умер от воспаления мозга. В 1791 — мертворожденный ребенок. В 1793 — девочка, которая умерла через 10 дней. В 1795 — мальчик, который умер через 14 дней. В 1802 — девочка, которая умерла через несколько часов. Полное вырождение его детей и внуков.
	– Вот поэтому-то дьявола еще называют так — ангел смерти. И тут даже Мефистофель не поможет. Но подобная история была и у нашего гениального Достоевского. Первая дочь София умерла через 3 месяца. Вторая дочь Любовь выжила. Первый сын Федор вскоре умер. Второй сын Алексей умер в возрасте 3 лет. Итак, из 4 детей 3 умерли в результате вырождения. Отец Достоевского был из духовного сословия и, кроме того, был садистом, за что был убит своими крестьянами — и царский суд оправдал этих крестьян. Сам же Достоевский был садомазохистом. Фиксация на несовершеннолетних девочек, что означает подавленную гомосексуальность, как в “Лолите” Набокова. Вот вам и результаты. К сожалению, всю ту психопатологию, которую описывал Достоевский, принимают за настоящих “русских людей”.
	Наполеон. Гомосексуальные отношения со своим братом Иосифом. Соблазнил всех своих сестер. Эпилептик. Беспрерывные судороги правого плеча и губ (тик), в гневе также судороги в ногах. С детства предрасположение ко лжи. Ярко выраженный комплекс разрушения (по отношению также к мебели, детям, произведениям искусства, животным). От ярости катался по земле. Кожа безволосая, гладкая, мягкая. Отец — алкоголик (и у Сталина отец тоже алкоголик!). Хронические головные боли. Брат Луи, пожалуй, параноик. Внебрачный сын Наполеона — тяжелый психопат. Брат Наполеона — Людовик — полный психопат. Сестра Наполеона Полина — маниакально-дегенеративная личность. По строению тела Наполеона можно предполагать нарушение деятельности эндокринной системы, желез внутренней секреции: маленький рост (151 см), диспропорция тела, женские черты тела, кожи и волос, а также детски-недоразвитые половые органы.
	– Насколько я помню, людей ниже 150 сантиметров у нас даже в армию не берут, считая их непригодными для военной службы. А рост величайшего полководца Наполеона — 151 сантиметр?! Средний рост мужчины около 178 сантиметров. А знаете, какого роста был генералиссимус Сталин? — 155 сантиметров. Тоже коротышка. И товарищ Ленин недалеко ушел — 166 сантиметров.
	– К этим недорослям можно еще добавить генералиссимуса Франко — 157 сантиметров. И родоначальник садизма маркиз де Сад тоже был ростом в 155 см. Кстати, во время Великой Чистки начальником НКВД был Ежов — тоже карлик. Таким же карликом был и наш знаменитый вождь анархистов — батько Махно. Для мужчины такой рост — это один из внешних признаков вырождения. Но частенько это порождает также и комплекс власти, комплекс Наполеона.
	– Теперь я дам вам выдержки из официального протокола, составленного доктором Генри после посмертного осмотра тела Наполеона, который умер от рака в возрасте 52 лет на острове Святой Елены:
	“Вся поверхность тела была покрыта толстым слоем подкожного жира... на животе слой жира доходил до пяти сантиметров. На теле почти не было волос, а волосы на голове были тонкие, нежные и шелковистые. Половые органы (очень маленькие), вероятно, являются физической причиной отсутствия полового влечения и целомудрия, что было характерно для усопшего (в период его заключения на о. Святой Елены). Кожа была очень белой и нежной, так же, как и его руки. В общем, все тело было слабым и женственным. Волосы вокруг полового члена очень похожи на “венерин холм” женщины. Грудные мускулы маленькие, плечи узкие, а бедра широкие.
	– Вот вам человек, который перевернул вверх дном всю Европу и угрожал существованию России. К сожалению, д-р Ланге дает своих гениев в абсолютном беспорядке. Словно у него руки трясутся. Поэтому и я цитирую их вам в таком же беспорядке.
	Будда, основатель буддизма. Бросил, даже не простившись, жену и ребенка. Мания величия: владыка мира, всемогущий, высшее существо. Галлюцинации богов, ангелов, демонов. Меланхолик, аскет, скромный и мягкий. Бродяжничал и жил милостыней.
	Лютер, основатель протестантства. У этого инакомысла были постоянные обманы чувств, особенно его преследовали видения и голоса чертей. Будучи священником, из протеста против обета безбрачия он женился на монашке, но его дети, как и следовало ожидать, оказались дефективными. Как говорится, черт попутал.
	Руссо, идеолог Французской революции 1789 года. Перед революцией, между 1760-1789, Руссо неоднократно объявляли сумасшедшим. Дегенерация с самой колыбели. Эксгибиционизм (то есть хуй-показчик), мазохизм, фетишизм (сексуальная фиксация на неодушевленные предметы), клептомания (мания воровства), импотенция и так далее. С 1766 года мания преследования0, перемешанная с манией величия. Ипохондрия. Шизофрения, которая к 40 годам перешла в хроническую паранойяльную форму. Гомосексуальность. Сексуальная фиксация на мочу. Охотно воровал и врал. В результате мании преследования он считал, что не он сам больной, а весь окружающий его мир больной и нуждается в лечении при помощи революции.
	– Вот вам и духовный отец великой Французской революции, — пожал плечами генерал-профессор 13-го Отдела КГБ. — Кроме того, он считается еще великим просветителем, философом и педагогом.
	Кьеркегор, датский философ-мракобес, отец модернистической философии экзистенциализма. Без сомнения, гомосексуален.
	– Можно еще добавить, что Кьеркегор был от роду горбун и еврей из выкрестов, которого всю жизнь клевал другой еврей — Георг Брандес-Коган. Кьеркегор женился, но жена его моментально бросила. Но и второй датский гений, милейший сказочник Андерсен, тоже не лучше, тоже тотальный гомо. Для гениев это как бы профессиональная болезнь.
	Шопенгауэр, философ-пессимист. Латентный гомосекс. Поэтому он и такой пессимист.
…
– Я очень люблю и ценю Сережу Есенина. Настоящий поэт. Но вся беда в том, что он был двуполым. Отсюда его алкоголизм, хулиганство, депрессии и самоубийство.0 Потому он и спутался с еврейкой, от которой у него этот сын Есенин-Вольпин. Сынок неудачный. Сидел несколько раз в сумасшедшем доме, признан официально невменяемым. Но пишет стихи и сует их западным корреспондентам.
	– Вот, например, такие вирши: “Но я схитрю — и буду я на воле / Рвать и топтать счастливые цветы! / И хохотать над тем, что кроме боли / Я никакой не знаю красоты” (1950).
	– В конце концов мы евмигрировали этого психа по израильской визе. Не успел он приехать в Рим, как опять оказался в больнице для умалишенных. А теперь он лечится у американских психиатров — и подписывает всякие “гуманитарные манифесты”. Вместе с нобелевским гениотом Сахаровым.
	– Опять те же компоненты: Сахаров, гомосекс, евреи и психические болезни. А маскируется все это под “гуманизм”. Но раньше это называли сатанизмом.
…
– Возьмем следующего короля диссидентов — Солженицына. Он полуеврей, который это почему-то тщательно скрывает. Вот я беру крупнейший и серьезнейший западногерманский журнал “Дер Шпигель” №28 за 1971 год, где совершенно ясно говорится: “Отец Солженицына... в “Августе 14” показан под именем “Исаака Лаженицына”, еврейского интеллигента, который перешел в православие” (стр.99). Так получился Александр Исаевич, бывший Исаакович, Солженицын.
	– В западногерманском журнале “Штерн” тетка Солженицына по матери Ирина Щербак сообщает, что отец Солженицына покончил самоубийством, когда Солженицын был еще на 3-м месяце в утробе своей матери. Тут бы только радоваться, а он стреляется! Спрашивается, почему? 
	– Вспомним строгий раввинский закон о смешанных браках: если отец еврей, а мать гойка, шикса, то ребенок евреем НЕ считается. Почему? Раввины прекрасно знают, что обычно это браки двух ненормальных людей. И частенько мать-шикса, чтобы улучшить генетику ребенка, делает его не от мужа, а от чужого дяди. Я хоть не раввин, но сам знаю несколько таких случаев.
– Иногда это делается по договоренности с мужем. А иногда и без. И тогда муж, конечно, страшно обижается. Возможно, поэтому отец Солженицына и застрелился.
	– Его первая жена Наталия Решетовская тоже полуеврейка. Тетка Солженицына Ирина Щербак называла Решетовскую “дочерью еврейского торговца”, от чего сама Решетовская отказывается (см. книгу Н. Решетовской “В споре со временем”, Москва, 1975, стр.171). Почему Решетовская так же скрывает свою еврейскую половину, как и сам Солженицын? Чего они стыдятся? Что тут такого полохого? И вместе с тем скрытого полуеврея тянет к скрытой полуеврейке.
	– Когда Солженицын в возрасте 51 года бросил Решетовскую и сошелся со Светловой, Решетовская пыталась покончить жизнь самоубийством. Плохой признак. Значит, Солженицын жил с психопаткой.
	– Меня сейчас интересует не литературное творчество Солженицына, а его психоаналитический облик. Он прожил с Решетовской около 30 лет — и бросил ее. Нормальные люди так не делают.
	– Напомню вам также формулу Корнельского университета: из 25 разведенных мужчин (виновная сторона) только один человек нормальный, а остальные 24 ненормальны. И там же говорится, что особенно много таких психов среди евреев. А я еще добавлю, что среди полуевреев, как Солженицын, таких психов еще больше.
	– Вторая жена Солженицына Наталья Светлова уже не полу-, а полная еврейка, что оба они опять-таки почему-то скрывают. Как, скажут, Светлова? Такая красивая русская фамилия?! Вспомните поэта Михаила Светлова, автора “Каховки” — чистокровный еврей.
	– В 1974 году, когда Солженицына высылали из СССР, ему было 55 лет, его жене 33 года, их старшему сыну 3 года, среднему сыну 16 месяцев и младшему сыну 5 месяцев (“Тайм”, 25.02.1974, стр.35). Не бросаются ли вам в глаза кое-какие странности? 
	– Между мужем и женой разница в 22 года. Немножко многовато. Нормальные люди избегают таких комбинаций. Затем родились трое детей. Между родами второго ребенка и зачатием третьего всего 2 месяца. Этого даже врачи не рекомендуют. Зачем такая лихорадочная спешка?
	– Теоретически дети Солженицына на 3/4 евреи, а практически... Внимательно проанализировав все факты, я вижу здесь много параллелей с еврейской женой лорда Рассела.
	– Вся беда с произведениями Солженицына в их невероятной двойственности. То он вроде просоветский, а потом вдруг антисоветский. Тут он за евреев, а там он против евреев. То он вроде монархист, а следом совсем наоборот. То он вроде церковник, но исподтишка расхваливает масонов. Поэтому из его произведений можно надергать любых совершенно противоположных цитат. Это свойственно шизофреникам, которые сами не замечают своей двойственности.

Ломброзо об известных гениях своего времени
Чезаре Ломброзо в своём самом известном труде «Гениальность и помешательство» (глава IV. ГЕНИАЛЬНЫЕ ЛЮДИ, СТРАДАВШИЕ УМОПОМЕШАТЕЛЬСТВОМ) пишет следующее (некоторые данные с Климовым могут пересекаться):0
Мотанус (Motanus), всегда жаждавший уединения и отличавшийся странностями, кончил тем, что считал себя превратившимся в ячменное зерно, вследствие чего не хотел выходить на улицу из боязни, чтобы его не склевали птицы. Друг Люлли постоянно говорил о нем в его оправдание: «Не обращайте на него внимания, он обладает здравым смыслом, он всецело — гений».
Гаррингтон воображал, что мысли вылетают у него изо рта в виде пчел и птиц, и прятался в беседку с метлой в руке, чтобы разгонять их.
Галлер, считая себя гонимым людьми и проклятым от Бога за свою порочность, а также за свои еретические сочинения, испытывал такой ужасный страх, что мог избавляться от него только громадными приемами опия и беседой со священниками.
Ампер сжег свой трактат о «Будущности химии» на том основании, что он написан по внушению сатаны.
Мендельсон страдал меланхолией. Латре в старости сошел с ума. Великий голландский живописец Ван Гог думал, что он одержим бесом.
Уже в наше время сошли с ума Фарини, Бругэм, Соути, Гуно, Говоне, Гуцков, Монж, Фуркруа, Лойд, Купер, Роккиа, Риччи, Феничиа, Энгель, Перголези, Нерваль, Батюшков, Мюрже, Б.Коллинз, Технер, Гольдерлин, Фон дер Вест, Галло, Спедальери, Беллинжери, Сальери, физиолог Мюллер, Ленц, Барбара, Фюзели, Петерман, живописец Вит Гамильтон, По, Улих (Uhliche), a также, пожалуй, Мюссе и Боделен.
Знаменитый живописец Фон Лейден воображал себя отравленным и последние годы своей жизни провел не вставая с постели.
Карл Дольче, религиозный липеманьяк (липемания — мрачное помешательство), дает наконец обет брать только священные сюжеты для своих картин и посвящает свою кисть Мадонне, но потом для изображения ее пишет портрет со своей невесты — Бальдуини. В день своей свадьбы он исчез, и после долгих поисков его нашли распростертым перед алтарем Богоматери.
Томмазо Лойд, автор прелестнейших стихотворений, представляет в своем характере странное сочетание злости, гордости, гениальности и психического расстройства. Когда стихи выходили у него не совсем удачными, он опускал их в стакан с водой, «чтобы очистить их», как он выражался. Все, что случалось ему найти в своих карманах или что попадалось ему под руки, — все равно, была ли это бумага, уголь, камень, табак, — он имел обыкновение примешивать к пище и уверял, что уголь очищает его, камень минерализирует и пр.
Гоббс, материалист Гоббс, не мог остаться в темной комнате без того, чтобы ему тотчас же не начали представляться привидения.
Поэт Гольдерлин, почти всю жизнь страдавший умопомешательством, убил себя в припадке меланхолии в 1835 году.
Моцарт был убежден, что итальянцы собираются отравить его. Мольер часто страдал припадками сильной меланхолии. Россини (двоюродный брат которого, идиот, страстно любящий музыку, жив еще и до сих пор) сделался в 1848 году настоящим липеманьяком вследствие огорчения от невыгодной для себя покупки дворца. Он вообразил, что теперь его ожидает нищета, что ему даже придется просить милостыню и что умственные способности оставили его; в этом состоянии он не только утратил способность писать музыкальные произведения, но даже не мог слышать разговоров о музыке. 
Шуман, предвестник того направления в музыкальном искусстве, которое известно под названием «музыки будущего», родившись в богатой семье, беспрепятственно мог заниматься своим любимым искусством и в своей жене, Кларе Вик, нашел нежную, вполне достойную его подругу жизни. Несмотря на это, уже на 24-м году он сделался жертвою липемании, а в 46 лет совсем почти лишился рассудка: то его преследовали говорящие столы, обладающие всеведением, то он видел не дававшие ему покоя звуки, которые сначала складывались в аккорды, а затем и в целые музыкальные фразы. Бетховен и Мендельсон из своих могил диктовали ему различные мелодии. В 1854 году Шуман бросился в реку, но его спасли, и он умер в Бонне. Вскрытие обнаружило у него образование остеофитов — утолщений мозговых оболочек и атрофию мозга.
Великий мыслитель Огюст Конт, основатель позитивной философии, в продолжение десяти лет лечился у Эскироля от психического расстройства и затем по выздоровлении без всякой причины прогнал жену, которая своими нежными попечениями спасла ему жизнь. Перед смертью он объявил себя апостолом и священнослужителем материалистической религии, хотя раньше сам проповедовал уничтожение всякого духовенства. В сочинениях Конта рядом с поразительно глубокими положениями встречаются чисто безумные мысли, вроде той, например, что настанет время, когда оплодотворение женщины будет совершаться без посредства мужчины.

Хотя Мантегацца и утверждает, что математики не подвержены подобным психозам, но и это мнение ложно. Чтобы " убедиться в этом, достаточно вспомнить, кроме Ньютона, о котором я буду говорить более подробно, Архимеда, затем страдавшего галлюцинациями Паскаля и специалиста чистой математики чудака Кодацци. Алкоголик, скупой до скряжничества, равнодушный ко всем окружающим, он отказывал в помощи даже своим родителям, когда те чуть не умирали с голоду. В то же время он был до того тщеславен, что, еще будучи молодым, ассигновал известную сумму на сооружение себе надгробного памятника и не позволял оспаривать своих мнений даже насчет покроя платья. Наконец, помешательство Кодацци выразилось в том, что он придумал способ сочинять музыкальные мелодии посредством вычисления.
Все математики преклоняются перед гениальностью геометра Больяи (Bolyai), отличавшегося, однако, безумными поступками. Так, например, он вызвал на дуэль 13 молодых людей, состоящих на государственной службе, и в промежутках между поединками развлекался игрою на скрипке, составлявшей единственную движимость в его доме. Когда ему назначили пенсию, он велел напечатать белыми буквами на черном фоне пригласительные билеты на свои похороны и сделал сам для себя гроб (подобные странности я наблюдал еще у двоих математиков, недавно умерших). Через семь лет он снова напечатал второе приглашение на свои похороны, считая, вероятно, первое уже недействительным, и в духовном завещании обязал наследников посадить на его могиле яблоню, в память Евы, Париса и Ньютона. И такие штуки проделывал великий математик, исправивший геометрию Евклида!
Кардано, о котором современники говорили, что это умнейший из людей и в то же время глупый, как ребенок, Кардано, первый из смельчаков, решившийся критиковать Галена, исключить огонь из числа стихий и назвать помешанными колдунов и католических святых, этот великий человек был сам душевнобольным всю свою жизнь. Кстати прибавлю, что сын, двоюродный брат и отец его тоже страдали умопомешательством. Вот как описывает себя он сам: «Заика, хилый, со слабой памятью, без всяких знаний, я с детства страдал гипнофантастическими галлюцинациями». Ему представлялся то петух, говоривший с ним человеческим голосом, то самый тартар, наполненный костями, и все, что бы ни явилось в его воображении, он мог увидеть перед собой, как нечто действительно существующее, реальное. С 19 — до 26-летнего возраста Кардано находился под покровительством особого духа, вроде того, что некогда оказывал услуги его отцу, и этот дух не только давал ему советы, но даже открывал будущее. Однако и после 26 лет сверхъестественные силы не оставляли его без содействия: так, однажды, когда он прописал не то лекарство, какое следовало, рецепт, вопреки всем законам тяготения, подпрыгнул на столе и тем предупредил его об ошибке.  Как ипохондрик, Кардано воображал себя страдающим всеми болезнями, о каких только он слышал или читал: сердцебиением, ситофобией опухолью живота, недержанием мочи, подагрой, грыжей и пр.; но все эти болезни проходили без всякого лечения или только вследствие молитв Пресвятой Деве. Иногда ему казалось, что мясо, которое он употреблял в пищу, пропитано серой или растопленным воском, в другое время он видел перед собою огни, какие-то призраки, — и все это сопровождалось страшными землетрясениями, хотя окружающие не замечали ничего подобного. Далее Кардано воображал, что его преследуют и за ним шпионят все правительства, что против него ополчился целый сонм врагов, которых он не знал даже по имени и никогда не видел и которые, как он сам говорит, чтобы опозорить и довести его до отчаяния, осудили на смерть даже нежно любимого им сына. Наконец, ему представилось, что профессора университета в Павии отравили его, пригласив специально для этой цели к себе, так что если он остался цел и невредим, то единственно лишь благодаря помощи св. Мартина и Богородицы. И такие вещи высказывал писатель, бывший в теологии смелым предшественником Дюнюи и Ренана! Кардано сам сознавался, что обладает всеми пороками — склонен к пьянству, к игре, ко лжи, к разврату и зависти. Он говорит также, что раза четыре во время полнолуния замечал в себе признаки полного умопомешательства. Впечатлительность у него была извращена до такой степени, что он чувствовал себя хорошо только под влиянием какой-нибудь физической боли, так что даже причинял ее себе искусственно, до крови кусая губы или руки. «Если у меня ничего не болело, — пишет он, — я старался вызвать боль ради того приятного ощущения, какое доставляло мне прекращение боли и ради того еще, что, когда я не испытывал физических страданий, нравственные мучения мои делались настолько сильными, что всякая боль казалась мне ничтожной в сравнении с ними». Эти слова вполне объясняют, почему многие сумасшедшие с каким-то наслаждением причиняют себе физические страдания самыми ужасными способами. Наконец, Кардано до того слепо верил в пророческие сны, что напечатал даже нелепое сочинение «О сновидениях». Он руководствовался снами в самых важных случаях своей жизни, например при подаче медицинских советов, при заключении своего брака, и, между прочим, под влиянием сновидения писал сочинения, как, например, «О разнообразии вещей» и «О лихорадках». Будучи импотентным до 34 лет, он во сне снова получил способность к половым отправлениям и во сне же ему была указана его будущая подруга жизни, правда, не особенно хорошая, дочь какого-то разбойника, которой, по его словам, он никогда не видел раньше. Эта безумная вера в сновидения до того овладела Кардано, что он руководствовался ими даже в своей медицинской практике, в чем он сам с гордостью сознавался. В мае 1560 года, когда Кардано шел уже 62-й год, сын его был публично признан отравителем. Это несчастие глубоко потрясло бедного старика, и без того не обладавшего душевным спокойствием. Он искренно любил своего сына как отец, доказательством чего служит, между прочим, прелестное стихотворение «На смерть сына», где в такой высокохудожественной форме выражена истинная скорбь, и в то же время он, как самолюбивый человек, надеялся видеть в сыне те же таланты, какими обладал сам. Кроме того, в этом осуждении, еще более усилившем его сумасбродные идеи липеманьяка, несчастный считал виновными своих воображаемых врагов, составивших против него заговор. «Подавленный таким горем, — пишет он по этому поводу, — я тщетно искал облегчения в занятиях, в игре и в физических страданиях, кусая свои руки или нанося себе удары по ногам (мы знаем, что он и раньше прибегал к подобному средству для своего успокоения). Я не спал уже третью ночь и наконец, часа за два до рассвета, чувствуя, что я должен или умереть, или сойти с ума, я стал молиться Богу, чтобы Он избавил меня от этой жизни. Тогда, совершенно неожиданно, я заснул и вдруг почувствовал, что ко мне приближается кто-то, скрытый от меня окружающим мраком, и говорит: „Что ты сокрушаешься о сыне?.. Возьми камень, висящий у тебя на шее, в рот и, пока ты будешь прикасаться к нему губами, ты не будешь вспоминать сына“… На закате своей многострадальной жизни Кардано, подобно Руссо и Галлеру, написал свою автобиографию и предсказал день желанной для него смерти. В назначенный день он действительно умер или, может быть, умертвил себя, чтобы доказать безошибочность своего предсказания.
Познакомимся теперь с жизнью Тассо. Для тех, кому неизвестна брошюрка Верга «Липемания Тассо», мы приводим отрывок из его письма, где он говорит о себе: «Я нахожусь постоянно в таком меланхолическом настроении, что все считают меня помешанным, и я сам разделяю это мнение, так как, не будучи в состоянии сдерживать своих тревожных мыслей, я часто и подолгу разговариваю сам с собою. Меня мучат различные наваждения, то человеческие, то дьявольские. Первые — это крики людей, в особенности женщин, и хохот животных, вторые — это звуки песен и пр. Когда я беру в руки книгу и хочу заниматься, в ушах у меня раздаются голоса, причем можно расслышать, что они произносят имя Паоло Фульвии». В своем сочинении «Messagiero» («Посланник» или «Мессия»), сделавшемся впоследствии для Тассо предметом галлюцинаций, он несколько раз сознавался, что потерял рассудок вследствие злоупотреблений вином и любовью… Под влиянием галлюцинаций или в припадке бешенства Тассо, схватив однажды нож, бросился с ним на слугу, вошедшего в кабинет тосканского герцога, и был заключен за это в тюрьму. Сообщая об этом факте, посланник, бывший тогда в Тоскане, говорит, что несчастного поэта подвергли заключению скорее с целью вылечить, чем наказать за такой сумасбродный поступок. После того Тассо постоянно переезжал с места на место, нигде не находя покоя: всюду преследовала его тоска, беспричинные угрызения совести, боязнь быть отравленным и страх перед муками ада, ожидающими его за высказываемые им еретические мнения, в которых он сам обвинял себя в трех письмах, адресованных «слишком кроткому» инквизитору… Через несколько времени Тассо писал Каттанео:
Упражнения нужнее теперь для меня, чем лекарство, потому что болезнь моя сверхъестественного происхождения. Скажу несколько слов о домовом: этот негодяй часто ворует у меня деньги, производит полнейший беспорядок в моих книгах, открывает ящики и таскает ключи, так что, уберечься от него нет никакой возможности. Я мучусь постоянно, в особенности по ночам и знаю, что страдания мои обусловливаются помешательством (frenesia).
В другом письме он говорит:
Когда я не сплю, мне кажется, что передо мной мелькают в воздухе яркие огни, и глаза у меня бывают иногда до того воспалены, что я боюсь потерять зрение; в другое время я слышу страшный грохот, свист, дребезг, звон колоколов и такой неприятный шум, как будто от боя нескольких стенных часов. А во сне я вижу, что на меня бросается лошадь и опрокидывает на землю или что я весь покрыт нечистыми животными. После этого все члены у меня болят, голова делается тяжелой, но вдруг посреди таких страданий и ужасов передо мною появляется образ Святой Девы, юной и прекрасной, держащей на руках своего сына, увенчанного радужным сиянием.
По выходе из больницы он рассказывал тому же Каттанео, что «домовой» распространяет письма, в которых сообщаются сведения о нем, Тассо.

Свифт, отец иронии и юмора, уже в своей молодости предсказал, что его ожидает помешательство; гуляя однажды по саду с Юнгом, он увидел вяз, на вершине своей почти лишенный листвы, и сказал: «Я точно так же начну умирать с головы». До крайности гордый с высшими, Свифт охотно посещал самые грязные кабаки и там проводил время в обществе картежников. Будучи священником, он писал книги антирелигиозного содержания, так что о нем говорили, что, прежде чем дать ему сан епископа, его следует снова окрестить. Слабоумный, глухой, бессильный, неблагодарный относительно друзей — так охарактеризовал он сам себя. Непоследовательность в нем была удивительная: он приходил в страшное отчаяние по поводу смерти своей нежно любимой Стеллы и в то же самое время сочинял комические письма «О слугах». Через несколько месяцев после этого он лишился памяти, и у него остался только прежний резкий, острый как бритва язык. Потом он впал в мизантропию и целый год провел один, никого не видя, ни с кем не разговаривая и ничего не читая; по десяти часов в день ходил по своей комнате, ел всегда стоя, отказывался от мяса и бесился, когда кто-нибудь входил к нему в комнату. Однако после появления у него чирьев (вереда) он стал как будто поправляться и часто говорил о себе: «Я сумасшедший», но этот светлый промежуток продолжался недолго, и бедный Свифт снова впал в бессмысленное состояние, хотя проблески иронии, сохранившейся в нем даже и после потери рассудка, еще вспыхивали порою; так, когда в 1745 году устроена была в честь его иллюминация, он прервал свое продолжительное молчание словами: «Пускай бы эти сумасшедшие хотя не сводили других с ума». В 1745 году Свифт умер в полном расстройстве умственных способностей. После него осталось написанное задолго перед этим завещание, в котором он отказал 11000 фунтов стерлингов в пользу душевнобольных. Сочиненная им тогда же для себя эпитафия служит выражением ужасных нравственных страданий, мучивших его постоянно: «Здесь лежит Свифт, сердце которого уже не надрывается больше от гордого презрения».
Ньютон, покоривший своим умом все человечество, как справедливо писали о нем современники, в старости тоже страдал настоящим психическим расстройством, хотя и не настолько сильным, как предыдущие гениальные люди. Тогда-то он и написал, вероятно, «Хронологию», «Апокалипсис» и «Письмо к Бентлею», сочинения туманные, запутанные и совершенно не похожие на то, что было написано им в молодые годы. В 1693 году, после второго пожара в его доме и после непомерно усиленных занятий, Ньютон в присутствии архиепископа начал высказывать такие странные, нелепые суждения, что друзья нашли нужным увезти его и окружить самым заботливым уходом. В это время Ньютон, бывший прежде до того робким, что даже в экипаже ездил не иначе, как держась за ручки дверец, затеял дуэль с Вилларом, желавшим драться непременно в Севеннах. Немного спустя он написал два приводимых ниже письма, сбивчивый и запутанный слог которых вполне доказывает, что знаменитый ученый совсем еще не оправился от овладевшей им мании преследования, которая действительно развилась у него снова несколько лет спустя. Так, в письме к Локку он говорит:
Предположив, что вы хотите запутать (embrilled) меня при помощи женщин и других соблазнов, и заметив, что вы чувствуете себя дурно, я начал ожидать (желать) вашей смерти. Прошу у вас извинения в этом, а также в том, что я признал безнравственными как ваше сочинение «Об идеях», так и те, которые вы издадите впоследствии. Я считал вас последователем Гоббса. Прошу вас извинить меня за то, что я думал и говорил, будто вы хотели продать мне место и запутать меня. Ваш злополучный Ньютон.
Несколько определеннее он говорит о себе в письме к Пепи:
С приближением зимы все привычки мои перепутались, затем болезнь довела эту путаницу до того, что в продолжение двух недель я не спал ни одного часа, а в течение последних пяти дней даже ни одной секунды (какая математическая точность). Я помню, что писал вам, но не знаю, что именно; если вы пришлете мне письмо, то я вам объясню его.
Ньютон находился в это время в таком состоянии, что, когда у него спрашивали разъяснения по поводу какого-нибудь места в его сочинениях, он отвечал: «Обратитесь к Муавру — он смыслит в этом больше меня».0

Кто, не бывши ни разу в больнице для умалишенных, пожелал бы составить себе верное представление о душевных муках, испытываемых липеманьяком, тому следует только прочесть сочинения Руссо, в особенности последние из них — «Исповедь», «Диалоги» и «Прогулки одинокого мечтателя» («Reveries»).
Я обладаю жгучими страстями, — пишет Руссо в своей «Исповеди», — и под влиянием их забываю о всех отношениях, даже о любви: вижу перед собою только предмет своих желаний, но это продолжается лишь одну минуту, вслед за которой я снова впадаю в апатию, в изнеможение. Какая-нибудь картина соблазняет меня больше, чем деньги, на которые я мог бы купить ее! Я вижу вещь… она мне нравится; у меня есть и средства приобрести ее, но нет, это не удовлетворяет меня. Кроме того, когда мне нравится какая-нибудь вещь, я предпочитаю взять ее сам, а не просить, чтобы мне ее подарили.
В том-то и состоит различие между клептоманом и обыкновенным вором, что первый крадет по инстинкту, в силу потребности, второй — по расчету, ради приобретения: первого прельщает всякая понравившаяся ему вещь, второго же — только вещь ценная.
Будучи рабом своих чувств, — продолжает он, — я никогда не мог противостоять им; самое ничтожное удовольствие в настоящем больше соблазняет меня, чем все утехи рая. И действительно, ради удовольствия присутствовать на братском пиршестве (отца Понтьера) Руссо сделался вероотступником, а вследствие своей трусости без сострадания покинул на дороге своего приятеля-эпилептика.
Однако не одни страсти его отличаются болезненной пылкостью — самые умственные способности были у него с детства и до старости в ненормальном состоянии, доказательства чего мы тоже встречаем в «Исповеди», как, например:
Воображение разыгрывается у меня тем сильнее, чем хуже мое здоровье. Голова моя так устроена, что я не умею находить прелесть в действительно существующих хороших вещах, а только в воображаемых. Чтобы я красиво описал весну, мне необходимо, чтобы на дворе была зима.
Отсюда становится понятным, почему Свифт, тоже помешанный, писал самые веселые из своих писем во время предсмертной агонии Стеллы и почему как он, так и Руссо с таким мастерством изображали все нелепое.
Реальные страдания оказывают на меня мало влияния, — продолжает Руссо, — гораздо сильнее мучусь я теми, которые придумываю себе сам: ожидаемое несчастье для меня страшнее уже испытываемого.
Стоило Руссо прочесть какую-нибудь медицинскую книгу — и ему тотчас же представлялось, что у него все болезни, в ней описанные, причем он изумлялся, как он остается жив, страдая такими недугами. Между прочим, он воображал, что у него полип в сердце. По его собственному объяснению, такие странности являлись у него вследствие преувеличенной, ненормальной чувствительности, не имевшей правильного исхода.
Несчастный Руссо перепробовал почти все профессии, от высших до самых низших, и не остановился ни на одной из них: он был и вероотступником (ренегатом) из-за денег, и часовщиком, и фокусником, и учителем музыки, и живописцем, и гравером, и лакеем, и, наконец, чем-то вроде секретаря при посольстве.
Точно так же в литературе и в науке он брался за все отрасли, занимаясь то медициной, то теорией музыки, то ботаникой, теологией и педагогией. Злоупотребление умственным трудом (особенно вредное для мыслителя, идеи которого развивались туго и с трудом), а также все увеличивающееся самолюбие сделали мало-помалу из ипохондрика меланхолика и наконец — настоящего маньяка.
Когда хроническое умственное расстройство не позволяло ему, даже на короткий срок, найти границу между действительными страданиями и воображаемыми.
Ради отдохновения он покинул большой свет, где всегда чувствовал себя неловко, и удалился в уединенную местность, в деревню: но и там городская жизнь не давала ему покоя: болезненное тщеславие и отголоски светского шума омрачали для него красоту природы. Тщетно Руссо старался убежать в леса — безумие следовало туда за ним и настигало его всюду.
В своей утонченной жестокости, — пишет он, — враги мой забыли только соблюдать постепенность в причиняемых мне мучениях, чтобы я мог понемногу привыкнуть к ним.
Самое большое проявление злобы этих коварных мучителей Руссо видит в том, что они осыпают его похвалами и благодеяниями. По его мнению, «им удалось даже подкупить продавцов зелени, чтобы они отдавали ему свой товар дешевле и лучшего качества, — наверное, враги сделали это с целью показать его низость и свою доброту».
По приезде Руссо в Лондон его меланхолия перешла в настоящую манию. Вообразив, что Шуазель разыскивает его с намерением арестовать, он бросил в гостинице деньги, вещи и бежал на берег моря, где платил за свое содержание кусками серебряных ложек. Так как ему не удалось тотчас же уехать из Англии по случаю противного ветра, то он и это приписал влиянию заговора против него. Тогда, в сильнейшем раздражении, он с вершины холма произнес на плохом английском языке речь, обращенную к сумасшедшей Вартон, которая слушала его с изумлением и, как ему казалось, с умилением.
Но и по возвращении во Францию Руссо не избавился от своих невидимых врагов, шпионивших за ним и объяснявших в дурную сторону каждое его движение.
Если я читаю газету, — жалуется он, — то говорят, что я замышляю заговор, если понюхаю розу — подозревают, что я занимаюсь исследованием ядов с целью отравить моих преследователей.
Все ставится ему в вину, а чтобы лучше наблюдать за ним, у двери его дома помещают продавца картин, устраивают так, что эта дверь не запирается, и пускают в дом его посетителей только тогда, как успеют возбудить в них ненависть к нему. Враги восстановляют против него содержателя кафе, парикмахера, хозяина гостиницы и пр. Когда Руссо желает, чтобы ему почистили башмаки, у мальчика, исполняющего эту обязанность, не оказывается ваксы; когда он хочет переехать через Сену — у перевозчиков нет лодки. Наконец, он просит, чтобы его заключили в тюрьму, но… даже в этом встречает отказ. С целью отнять последнее оружие — печатное слово — враги арестуют и сажают в Бастилию издателя, совершенно ему незнакомого.
Под влиянием мании, считая себя гонимым, он написал «Диалоги: Руссо судит Жан Жака», где, с целью смягчить несметное множество преследующих его врагов, подробно и тщательно изобразил свои галлюцинации. Чтобы распространить в публике это оправдательное сочинение, несчастный безумец начал раздавать экземпляры его на улице всем прохожим, судя по лицу которых можно было думать, что они не находятся под влиянием не дающих ему покоя недругов.
В этом сочинении он обращается ко всем французам, поклонникам справедливости, но — странное дело! — несмотря на такой лестный эпитет, а может быть, именно благодаря ему не нашлось ни одного человека, который принял бы эту брошюрку с удовольствием; напротив, многие отказывались взять ее! Убедившись тогда, что ему нечего ждать на земле от людей, Руссо, подобно Паскалю, обратился с письмом, очень нежно и фамильярно написанным, к самому Богу, а чтобы оно вернее достигло своего назначения и принесло ожидаемую пользу, положил его и рукопись «Диалогов» под алтарь церкви Богоматери в Париже, как будто, по представлению этого маньяка, Создатель вселенной, отвлеченное, вездесущее Божество, только и может находиться под сводами парижского собора.
На основании всех этих фактов нельзя не признать справедливым мнение Вольтера и Корансе, что Руссо «был сумасшедший и сам всегда сознавался в этом». К тому же из многих мест «Исповеди», а также из писем Грима видно, что у Руссо, кроме других болезней, был еще паралич мочевого пузыря и сперматорея (непроизвольное истечение семени), что, по всей вероятности, обусловливалось поражением спинного мозга и должно было, без сомнения, усиливать припадки меланхолии.

Знаменитый анатом Фодера отличался многими странностями: так, он часто уверял, что может приготовить хлеба на двести тысяч человек, пользуясь одной только простой печью, и обратить в бегство какую угодно, хотя бы миллионную, армию при помощи сорока солдат. Лет в 50 он воспылал страстью к девушке, жившей на противоположной стороне улицы, и, чтобы вызвать взаимность в предмете своей любви, не нашел лучшего средства, как показаться ему совершенно голым, выйдя для этого на балкон. На улице он останавливался перед этой девушкой и любовался ею в немом восторге. Той наконец до того надоело это преследование, что она вылила ведро помоев на голову своего обожателя, который, однако, принял это не за оскорбление, а, напротив, за выражение любви и, совершенно счастливый, вернулся домой. Увидев на дворе цыпленка, Фодера нашел в нем большое сходство со своей возлюбленной, тотчас же купил его и начал ласкать и целовать. Этому цыпленку дозволялось все: пачкать книги, мебель, платье и даже садиться на постель. Шопенгауэр наследовал, по собственному его сознанию, ум от матери, энергичной, хотя и бессердечной женщины, и притом писательницы, а характер — от отца, имевшего банкирскую контору, человека странного, мизантропа и даже липеманьяка, который впоследствии застрелился. Шопенгауэр был тоже липеманьяк: из Неаполя его заставила уехать боязнь оспы, из Вероны — опасение, что он понюхал отравленного табаку (1818), из Берлина — страх перед холерой, а самое главное — боязнь восстания. В 1831 году на него напал новый припадок страха: при малейшем шуме на улице он хватался за шпагу и трепетал от ужаса при виде каждого человека; получение каждого письма заставляло его опасаться какого-то несчастья, он не позволял брить себе бороду, но выжигал ее, возненавидел женщин, евреев и философов, в особенности этих последних, а к собакам привязался до того, что по духовному завещанию отказал им часть своего состояния. Философствовал Шопенгауэр постоянно, даже по поводу самых ничтожных вещей, например, своего громадного аппетита (философ был очень прожорлив), лунного света и пр.; он верил в столоверчение, считал возможным с помощью магнетизма вправить вывихнутую ногу у своей собаки и возвратить ей слух. Однажды его служанка видела во сне, что он вытирает чернильные пятна, а на утро он действительно пролил чернила, и вот великий философ делает из этого такой вывод: «Все происходящее происходит в силу необходимости». На основании такой странной логики впоследствии была построена им замечательная по своей глубине система. По своему характеру Шопенгауэр был олицетворенное противоречие. Признавая конечной целью жизни уничтожение, нирвану, он предсказал (а это равносильно желанию), что проживет сто лет; проповедуя половое воздержание, злоупотреблял любовными наслаждениями и, хотя сам выстрадал много от людской несправедливости, позволил себе, однако, без всякого повода жестоко оскорбить Молешотта и Бюхнера и радовался, когда правительство запретило им читать лекции. Он жил всегда в нижнем этаже, чтобы удобнее было спастись в случае пожара, боялся получать письма, брать в руки бритву, никогда не пил из чужого стакана, опасаясь заразиться какой-нибудь болезнью, деловые заметки свои писал то на греческом, то на латинском, то на санскритском языке и прятал их в свои книги из нелепой боязни, как бы кто не воспользовался ими, тогда как этой цели гораздо легче было достигнуть, заперев бумаги в ящик; считал себя жертвою обширного заговора, составленного против него философами в Готе, согласившимися хранить молчание относительно его произведении, и в то же время боялся — заметьте это противоречие, — как бы они не стали говорить об этих произведениях. Чувства привязанности были ему совершенно незнакомы: он решился даже оскорбить свою мать, обвинив ее в неверности к памяти мужа, и на этом основании признал ничтожество всех женщин, у которых «волос долог, но ум короток». Несмотря на то, он отрицал моногамию и превозносил тетрагамию (четвероженство), находя в ней только одно неудобство… возможность иметь четырех тещ. То же бессердечие заставляло его с презрением относиться к чувству патриотизма, которое он называл «страстью слепцов и самой слепой из страстей», и в народных восстаниях сочувствовать не народу, а солдатам, его усмирителям. Этих последних, а также свою собаку, он по духовному завещанию сделал даже наследниками своего состояния. Исключительной и постоянной заботой его было собственное я, которое он старался возвеличить всеми способами, видя в себе не только основателя новой философской системы, но и вообще необыкновенного человека. В сотне писем упоминает он с удивительным самодовольством о своих фотографических и писанных масляными красками портретах и говорит даже об одном из последних: «Я приобрел его затем, чтобы устроить для него род часовни, как для священного изображения».
Николай Гоголь, долгое время занимавшийся онанизмом, написал несколько превосходных комедий после того, как испытал полнейшую неудачу в страстной любви; затем, едва только познакомившись с Пушкиным, пристрастился к повествовательному роду поэзии и начал писать повести; наконец, под влиянием московской школы писателей он сделался первоклассным сатириком и в своем произведении «Мертвые души» с таким остроумием изобразил дурные стороны русской бюрократии, что публика сразу поняла необходимость положить конец этому чиновничьему произволу, от которого страдают не только жертвы его, но и сами палачи. В это время Гоголь был на вершине своей славы, поклонники называли его за написанную им повесть из жизни казаков «Тарас Бульба» русским Гомером, само правительство ухаживало за ним, — как вдруг его стала мучить мысль, что слишком уж мрачными красками изображенное им положение родины может вызвать революцию, а так как революция никогда не останется в разумных границах и, раз начавшись, уничтожит все основы общества — религию, семью, — то, следовательно, он окажется виновником такого бедствия. Эта мысль овладела им с такою же силою, с какою раньше он отдавался то любви к женщинам, то увлечению сначала драматическим родом литературы, потом повествовательным и, наконец, сатирическим. Теперь же он сделался противником западного либерализма, но, видя, что противоядие не привлекает к нему сердца читателей в такой степени, как привлекал прежде яд, совершенно перестал писать, заперся у себя дома и проводил время в молитве, прося всех святых вымолить ему у Бога прощение его революционных грехов. Он даже совершил путешествие в Иерусалим и вернулся оттуда значительно спокойнее, но вот в Европе вспыхнула революция 1848 года — и упреки совести возобновились у Гоголя с новой силой. Его начали мучить представления о том, что в мире восторжествует нигилизм, стремящийся к уничтожению общества, религии и семьи. Обезумевший от ужаса, потрясенный до глубины души, Гоголь ищет теперь спасения в «Святой Руси», которая должна уничтожить языческий Запад и основать на его развалинах панславистскую православную империю. В 1852 году великого писателя нашли мертвым от истощения сил или, скорее, от сухотки спинного мозга на полу возле образов, перед которыми он до этого молился, преклонив колени.0



Теперь приведём другие примеры.

Лев Толстой
Лев Николаевич Толстой – один из самых известных русских писателей, неоправданно владеющий мировым признанием и славой благодаря нескольким успешным произведениям, будто бы покрывающим собственным сиянием весь прочий вздор, написанный им раньше них или позже. Сам Лев Николаевич признаётся, что сочинял лишь бред, чему и посвятил всю жизнь, и этим он отличается от многих иных писателей, не признающих убожество собственных творений и целой своей жизни. 
Как и многие гении, Лев Толстой является дегенератом, но дегенераты всё же бывают разные – и этот человек относится к самым ущербным для народа, ибо не столько описывал упадок, сколько пропагандировал его. Помещик, он не мог иметь здоровой психики, не ведал моров, бедности, но, напротив, был заключён в условия роскоши и обжорства как её следствия. С молодости Лев Николаевич вкушал типичные для его сословия пороки: тщеславие, честолюбие, похоть, – в чём признаётся, что, впрочем, не является великим делом, так как, «хуля Святого Духа», он и после был уверен в своей безнаказанности (прощении), пусть и сказано давно, что " всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сём веке, ни в будущем. (Св. Евангелие от Матфея 12:31,32)".
Он рано лишился родителей (смертность в роду), имел ОТВРАЩЕНИЕ к жестокости, связанное с хронической робостью и комплексом неполноценности. Это сопровождалось и помешательством, ведь с раннего детства его образ жизни был близок к мазохизму, пусть и этот дефект, как у всех христиан, прикрывался высшими целями (но не исходил из них); а заключался он в умышленном физическом самоистязании, приносящим, конечно, удовольствие, но рационально оправданным известной установкой: «кто привык к страданию, не будет несчастным» – в сей короткой фразе и заключается как сущность грядущего учения, так и сущность религии как таковой: нужно менять не мир гнилой, но самих себя, нужно довольствоваться настоящим и не смотреть в будущее, не решать свои проблемы и не бороться за собственное счастье, потому что не рабское это дело – жить счастливо. Такая безрассудная крайность вполне исходит из его порочной жизни и слабохарактерного отношения к ней, в чём лучше убедиться из первоисточника: 
«Я всею душой желалъ быть хорошимъ; но я былъ молодъ, у меня были страсти, а я былъ одинъ, совершенно одинъ, когда искалъ хорошаго. Всякій разъ, когда я пытался выказывать то, что составляло самыя задушевныя мои желанія: то, что я хочу быть нравственно хорошимъ, я встрѣчалъ презрѣніе и насмѣшки; а какъ только я предавался гадкимъ страстямъ, меня хвалили и поощряли.
Честолюбіе, властолюбіе, корыстолюбіе, любострастіе, гордость, гнѣвъ, месть – всё это уважалось.
Отдаваясь этимъ страстямъ, я становился похожъ на большого, и я чувствовалъ, что мною довольны. Добрая тетушка моя, чистѣйшее существо, съ которой я жилъ, всегда говорила мнѣ, что она ничего не желала бы такъ для меня, какъ того, чтобъ я имѣлъ связь съ замужнею женщиной: "Rein ne forme un jeune homme comme une liaison avec une femme comme il faut"; еще другого счастья она желала мнѣ – того, чтобъ я былъ адъютантомъ, и лучше всего у государя; и самаго большого счастья – того, чтобъ я женился на очень богатой дѣвушкѣ и чтобъ у меня, вслѣдствіе этой женитьбы, было какъ можно больше рабовъ.
Безъ ужаса, омерзенія и боли сердечной не могу вспомнить объ этихъ годахъ. Я убивалъ людей на войнѣ, вызывалъ на дуэли, чтобъ убить, проигрывалъ въ карты, проѣдалъ труды мужиковъ, казнилъ ихъ, блудилъ, обманывалъ. Ложь, воровство, любодѣянія всѣхъ родовъ, пьянство, насиліе, убійство... Не было преступленій, котораго бы я не совершалъ, и за всё это меня хвалили, считали и считаютъ мои сверстники сравнительно нравственнымъ человѣкомъ.
Такъ я жилъ десять лѣтъ.»0 
Он вечно борется с самим собой и никогда не может определиться, достичь уверенности в чём-либо, ищет истину на почве предрассудков, поэтому ничего в конечном счёте не находит, но остаётся один на один с собой, со своей деградацией, отчего и сталкивается с суицидальными позывами, даже будучи в «счастливом» браке и в процветающем поместье. Он обнаружил великую ложь церкви, порицал и порицаем был, ведь этой лжи Лев Николаевич противопоставил собственные заблуждения о господстве добра и любви, о возможности прощения всех грехов и установления в мире противоречивых райских законов, с одной стороны близких к справедливости, с другой – к равенству; он просто хотел, чтобы всё было так, так просто и доступно, красочно и субъективно, ложно, зато приятно – это следствия защиты от самого себя. Лев Николаевич алкал спастись от самого себя.
Лев Николаевич Толстой своими пороками и идолами оставил шрам на мировой литературе, особенно на русской. За некоторыми исключениями его произведения скучны, полны лишнего, при сём бедны на существенное; в них отсутствует сердце, чувства, часто они близки к повседневной жизни народа, но всегда далеки от оного душевно и духовно, но всё же «нравятся» миллионам, ибо просты и бездумны, не требуют умственной работы и на самом деле её не достойны. Конечно, Лев Николаевич не бездарен, он не бумагомарака, но вредитель, о чём не догадывался, конечно, но осознания чего избегал бессознательно. 
Весь мир хоронил Льва Николаевича, весь мир «любил» его, описывая это множественно и в самых разных красках, однако никто в итоге не прислушался к заветам великого писателя. Такое лицемерие было свойственно и ему.

Достоевский
Этот писатель знаком каждому мыслителю; его-то книги уместно рассматривать как с точки зрения литературы, так и с точки зрения философии, пусть и нет в них систематизирования или даже связи, как покажется многим. Фёдор Михайлович Достоевский оказал безграничное влияние на многих мыслящих людей, особенно на иррационалистических философов – я говорю не о мастерах бреда, а о Ф. Ницше, А. Камю и прочих гениях, внёсших большую лепту в человеческое сознание и творчество, даже в данную книгу, ибо на их учениях о ложности морали и безысходности я и планировал строить её изначально. Каждый вынес что-то своё из чистой мысли Достоевского; я же немного расскажу о нём да о ней.
Фёдор Михайлович Достоевский, этот гений, также является дегенератом и стоит в одном ряду с такими творцами как Л. Н. Толстой, Микеланджело0, Бетховен0, Руссо, Моцарт и прочими0. Его отец был пьяницей и садистом, скупым и мнительным, за что однажды и задушен крестьянами; мать умерла ещё раньше – от туберкулёза, но это не остановило развитие у будущего писателя так называемого Эдипова комплекса, о котором часто писал Фрейд и которому Достоевский посвятил «Подростка», один из самых известных своих романов (тот входит в пятёрку основных, наряду с «Идиотом», «Бесами», «Братьями Карамазовыми» и «Преступлением и наказанием»). Достоевский ненавидел своего отца, обладал эпилепсией, малокровием, расточительностью, боялся животных; он был подвержен припадкам ипохондрии и часто искал одиночества, дабы в тишине придаваться инцестуозным фантазиями. А это, наряду с садомазохистскими наклонностями и анальным эротизмом (вседневные запоры), говорит о психической импотенции писателя, а также о его склонности к педофилии.0
Имелись и признаки шизофрении, а в первую очередь – амбивалентность, хотя здесь сыграли роль и внешние обстоятельства, сами люди, окружавшие гения всю жизнь, влиявшие на него своими пороками и его пороки пробуждавшими, оттого-то в романах Достоевского там много грязи, страдания и амбивалентности. Но эта грязь живая, знакомая ему, о ней он пишет в каждом произведении, на первый план ставя проблему глобальную, но в мелочах отображая себя самого, чему и стали причиной бессознательные детерминанты художественного творчества. Его обвиняли в больных романах, больных героях, а он лишь показывал реальность, обличая её безотчётно, обличая так и самих обвинителей, но негативной чертой стало то, что сам Достоевский не понимал этого, поэтому и суть его произведений открылась мне уже после обретения известного ЗНАНИЯ, но не привела к нему, как того хотелось бы.

Фридрих Ницше
Фридрих Ницше являлся одной из самых заметных и противоречивых личностей в европейской философии; он указал на существенные дефекты существовавшей в его время общественной морали, а также продвигался в сторону концепции сверхчеловека, но его учение, как принято, в последующее время несколько раз искажалось; после себя Фридрих оставил множество гениальных и многословных трудов, но параллельно с его гениальностью имело место серьёзное вырождение. Тем не менее, этот человек заслуживает уважения каждого, хотя, быть может, я один могу понять и прочувствовать причины этого: всю жизнь из-за болезней и прочих причин Фридрих проходил через сложности и страдания, которые никогда не испытывают здоровые и нормальные люди именно в силу их здравия и нормальности, но при этом великий философ справедливо чувствовал своё духовное превосходство над большинством окружавших его людей и стремился к вечному самосовершенствованию0; будучи ущемляемым свои недугами, путём непрерывной борьбы к концу жизни он смог стать на порядок лучше тех, кто изначально имел над ним преимущества. Всё же, факт вырождения этого философа говорит как о патологичности многих направлений искусства, так и о том, что многие гении являются дегенератами и по определению в общем случае их деятельность направлена на вред, а потому не следует тут же принимать жизненную позицию разных философов и писателей, если вдруг она вам понравилась.
Случай Фридриха Ницше является немало интересным примером вырождения. Его мать была снаружи здоровой и нормальной (её дегенерация имелась в генах в рецессивной форме), но две тёти по линии матери страдали психическими заболеваниями, одна из них в итоге самоубилась, один из дядьёв по той же линии стал помешанным в старости и закончил жизнь в психушке; отец Фридриха был странным человеком, любил сидеть на кресле и молча смотреть в одну точку, а в возрасте 35-ти лет вдруг стал испытывать желудочный дискомфорт, головные боли, через несколько недель ослеп и ещё через неделю умер. Фридрих имел сестру, которая унаследовала здоровье матери и прожила довольно долгую благополучную жизнь, чего не скажешь о парне: в детстве обнаружены миопия и анизокория, проблемы со зрением, общая болезненность, примерно от совершеннолетия и до конца жизни его мучили головные боли (мигрени – признак серьёзной дегенерации и болезней мозга; у Ницше мигрени наблюдались не менее трети года каждый год); с двадцати одного года – приступы ревматизма, примерно тогда же – постоянные застойные явления в чередовании с диареей; ещё через пять лет философ отправился на франко-прусскую войну, где подхватил серьёзную инфекцию, спровоцировавшую (так принято считать) желудочные боли, отторжение пищи и бессонницу, затем периодически возникала временная неспособность писать и читать, что свойственно многим писателям; примерно в 33 года головные боли начинают значительно мешать ему в работе преподавателя, в то же время страдает от того, что никто не понимает его книги, через три года Ницше увольняется из Базельского университета и начинает вести жизнь «странствующего философа»; с того времени физическое состояние несколько улучшается, но страдает психика; через десять лет в связи с серьёзным помрачением сознания, несколькими инсультами, эпилепсией госпитализирован в психушку, где ему поставили диагноз третичного мозгового сифилиса, хотя тогда ещё точно не умели устанавливать достоверность сифилиса, да и есть подозрения, что Ницше всегда был девственником, а сейчас считается, что основной его болезнью была лобно-височная деменция в сочетании с шизофренией; вдобавок – центральный хориоретинит. В Базеле у него обнаружили сходящееся косоглазие и асимметрию лица по разным пунктам; в Йене, сверх этого, зафиксировали асимметричную походку (одно плечо поднимал выше другого и выпячивал – последствие инсульта); там же он стал проявлять психопатологические симптомы: требовал исполнения своих не существовавших музыкальных шедевров, впадал в приступы гнева, пил мочу из своих ботинок, жрал говно; через год его выписали, затем Ницше потерял память и музыкальные способности, не мог сам вставать на ноги, страдал расстройствами речи, через 10 лет тихо умер в кресле. Также Ницше начал к концу жизни страдать бредовыми идеями (их видно даже по его произведениям), манией величия (к концу своей деятельности он стал писать надменные письма королям Европы, собственным параграфам давал названия: «Почему я такой умный?», «Почему я пишу такие хорошие книги?» и т. д.), скачком идей, графоманией, считал себя Кайзером, великим человеком, «спасителем». 

Эдгар Аллан По
Совсем недавно одна заумная пизда-филолог претерпела сценарий, который я ей предсказывал за пару месяцев до этого; так она вспомнила обо мне, хотя мне пришлось несколько дней вспоминать, откуда она меня знает и почему общается со мной так, словно я некогда общался с ней; в итоге я вспомнил, почему забыл её послать, и тотчас уже послал прямым языком. А дело было такое: Настя (если имя помню верно) была типичной бабой с ненулевым умом и красивой внешностью, но именно понимание того, что изнутри она чуть лучше прочих баб, а также имеет много поклонников, привело её к чрезмерно завышенной самооценке и надменности; желая узнать меня лучше и получить от меня бесплатные советы, она ничуть не хотела читать 2500 страниц моего творчества, которое обо мне рассказывает как нельзя подробно; вместо этого Настя хотела доказательств моей гениальности путём обычного общения, ничуть не замечая того, как прихуевает; логичность такого пути эта девушка аргументировала тем, что «если бы у меня была возможность просто пообщаться с По (то есть тоже гением), я бы этим воспользовалась»; тогда же она пошла нахуй даже без моих объяснений, что книги Эдгарда По она, по крайней мере, уже читала и о гениальности их автора знает, а потому и относиться к нему при общении будет соответствующее, а обо мне она не знает ничего и знать на самом деле не хочет. Но так я впервые заинтересовался этим гением.
Эдгар Аллан По известен созданием нескольких новых жанров в литературе. Зато психиатрам он известен как психопатическая личность с манией преследования, фобиями, галлюцинациями и помешательством. Уже с 20-ти лет страдал частыми депрессиями, злоупотреблял алкоголем и опием, после чего впал в буйное помешательство; с 30-ти лет порой вел себя очень странно0, в 40 лет прям перед свадьбой стал невменяем, был помещён в психушку, где и скончался очень быстро.

Информация о следующих двух целиком взята из статьи «10 сумасшедших, которые нас заразили»:
Джон Форбс Нэш
Диагноз. Параноидальная шизофрения.
Симптомы. Мания преследования, навязчивые идеи, бред, трудности самоидентификации, разговоры с несуществующими собеседниками.
История болезни. В 1958 году журнал Fortune назвал Нэша восходящей звездой Америки в «новой математике». В том же году у него проявились первые симптомы заболевания. В 1959-м Нэш был уволен с работы и помещен в психиатрическую клинику в пригороде Бостона (McLean Hospital) для принудительного лечения. После курса химиотерапии состояние его несколько улучшилось, он был выписан из больницы и вместе с женой Алисией Лард уехал в Европу, где пытался обосноваться в статусе «политического беженца». Нэшу отказали в политическом убежище, через некоторое время он был депортирован из Франции в США. Семья поселилась в Принстоне. Джон Нэш не работал; болезнь его быстро прогрессировала.
В 1961-м он был помещен в Trenton State Hospital в Нью-Джерси, где прошел курс инсулиновой терапии. Однако после выписки Нэш снова сбежал в Европу, оставив жену и ребенка (в 1962-м Алисия оформила развод, но продолжала помогать бывшему мужу).
По возвращении в США Нэш стал регулярно принимать антипсихотические средства, и состояние его улучшилось настолько, что коллеги устроили его на работу в Принстонский университет. Однако через некоторое время он отказался от лечения, опасаясь, что лекарства могут повредить его умственным способностям и научной работе, — случилось очередное обострение.
На протяжении многих лет Нэш наносил визиты в Принстон, записывая на досках непонятные формулы и беседуя с «голосами»… Студенты и профессора уже привыкли к нему, как к безобидному привидению, когда в середине 80-х Нэш, ко всеобщему удивлению, пришел в себя и снова занялся математикой.
В 1994 году 66-летний Джон Нэш (совместно с Райнхардом Зелтеном и Джоном Харсани) получил Нобелевскую премию по экономике «за анализ равновесия в теории некооперативных игр».
Ги де Мопассан
Диагноз. Прогрессивный паралич мозга.
Симптомы. Ипохондрия, суицидальные наклонности, припадки буйства, бред, галлюцинации.
История болезни. Всю жизнь Ги де Мопассан страдал ипохондрией: он очень боялся сойти с ума. С 1884 года у Мопассана начались частые нервные припадки и галлюцинации. В состоянии крайнего нервного возбуждения он дважды пытался покончить с собой (один раз при помощи револьвера, второй — при помощи ножа для бумаг, оба раза неудачно). В 1891-м писатель был помещен в клинику доктора Бланша в Пасси — там он и прожил, в полусознательном состоянии, до самой смерти.

Льюис Кэррол
…Традиционным условием этого предложения было принятие духовного сана и обит безбрачия. Последнее условие абсолютно не волновало молодого математика, и какое-то время он откладывал принятие сана только из опасения, что ему придется отказаться от страстно любимых им занятий — фотографии и посещения театра, которые для духовного лица могли казаться слишком легкомысленными. Сан диакона поэтому он принял в 1861 г., хотя изменения университетского статута избавили его от необходимости дальнейших шагов в этом направлении. 
Доктор Доджсон вел одинокий и строго упорядоченный образ жизни Он стал автором нескольких трудов по математике, его лекции, которые он читал ровным механическим голосом, были скучны и неостроумны. В университете он слыл педантом; был известен своими меморандумами и брошюрами, которые печатал и распространял за собственный счет, по самым незначительным поводам. Он писал множество писем, заведя специальный журнал, в котором отмечал все посланные и полученные им письма, разработав сложную систему прямых и обратных ссылок. За 37 лет он отправил 98 721 письмо. Страдая бессонницей, он по ночам придумывал алгебраические и геометрические головоломки и решал их в темноте. Сам он пояснял это следующим образом: "Математические'задачи я предлагал не как средство от бессонницы, а как способ избавиться от навязчивых мыслей, которые легко овладевают праздным умом... Мысли бывают богохульными, незванно проникающими в самые благочестивые души, нечестивыми, искушающими своим ненавистным присутствием того, кто дал обет блюсти чистоту..." Он плохо слышал на одно ухо, всю жизнь страдал от робости и заикания, от которого у него дрожала верхняя губа. Однако обладал он примечательной особенностью. Чураясь взрослых, с которыми он чувствовал себя скованно, порой не в состоянии вымолвить ни слова из-за мучительного заикания, он абсолютно преображался в обществе детей, которые, по его же выражению, составляли три четверти его жизни. Он вдруг становился необычайно веселым и занимательным собеседником, совершал с ними долгие прогулки, водил в театр, приглашал в гости, развлекал специально придуманными рассказами, которые обычно сопровождались быстрыми выразительными зарисовками. Толчком к творческому импульсу для Кэррола неизменно служила игра, и как только этот момент исчезал, возвращались обычные для него скованность и заикание.  
А. А. Ткаченко. Половые извращения
Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола
1-е Иоанна. Гл. 3: 8
    • Подведём итоги:
    • Дегенералогия "сжимается" в три закона "Калмыкова"; их суть заключается в том, что 1) 90% всех бед человеческого рода связаны с вырождением, 2) 90% всех физических и психических болезней связаны с вырождением, 3) гениальность в 90% случаев – лишь форма/разновидность помешательства. Первые два закона составляют костяк дегенералогии, а третий выражает уже тонкость, понять которую смогут не многие.
    • Крайне многие варианты девиантного поведения, которые люди замечают в жизни у себя или других людей, суть проявления дегенерации, о чём никто и не догадывается. Эти проявления суть разного рода мании и комплексы; мании являются внешней оболочкой психических патологий, а комплексы представляют из себя плод от совокупления собственных дефектов дегенерата и естественных для человека когнитивных дефектов (когнитивных искажений).
    • Так как дегенераты играют в истории существенную роль, дегенералогия удачно берёт подтверждение своих законов в истории. На любой такой закон можно найти массу печальных примеров из истории, особенно русской; и даже если в вашей жизни обстоятельства сложились таким образом, что из них дегенералогия выводит то, что вам не нравится, вспомните, чем всё может закончиться, ибо уже не раз заканчивалось.
    • Базисные принципы дегенералогии дают идейную основу отношения к дегенерации при борьбе с римской болезнью. При борьбе с римской болезнью важно учитывать, что дегенерация передаётся по наследству (причём даже наличие в роду здоровых людей не покроет её), отчего лечение должно происходить ограничением рода в размножении; дегенерация заключается не только в мучениях выродков (что есть их дело), но часто эти же выродки несут вред другим людям, почему тема и актуальна; дегенерация начинается с половых извращений, поэтому уже на этом этапе можно пресекать её, не дожидаясь, пока гомосеки убьют кого-то или родят убийцу; гомосексуальность является самым главным половым извращением, чуть ли не порождает все прочие, а ещё тесно связана с наиболее мерзкими преступлениями и чертами человека, особенно с двуличием и неумением любить; наиболее же опасные для всего общества дегенераты – это дегенераты с жаждой власти и манией двуличия; дегенераты стоят за всеми сектами и тайными обществами; евреи являются самое дегенеративной нацией.
    • Вопросом о связи гениальности и помешательства занимался Чезаре Ломброзо. Произведя детальный анализ множества известных гениев, он пришёл к выводу, что гениальность является лишь редкой разновидностью помешательства и в очень многих случаях сопровождается всякими другими проявлениями дегенерации, включая наркоманию, алкоголизм, сексуальные девиации. Кроме того, немалая часть гениев использует свой дар для создания разрушительного оружия (можно физического, можно идеологического) или растлевающей общество литературы, то есть их деятельность есть вредительство высокого уровня. О том, как выглядит дегенерация в литературе, писал Макс Нордау; он же описал многие стигматы вырождения.
    • Евреи являются дегенератами почти поголовно, что с учётом их принятой образованности уже есть причина их ущемления. Далее читатель узнает, что именно евреи составляют основу революционных движений и геноцидов.
    • Основную долю ответственности за дегенерацию несёт на себе женщина, так как именно она плодит дегенератов, причём делает это добровольно. Более этого, за счёт особенностей женского организма и женской социальной роли этот пол хуже устраняется естественным отбором, посему дегенерация у женщин распространена больше, причём примерно в два раза больше. Именно женская подавленная гомосексуальность стоит за разводами, сиротами, крахом института семьи, изменами, феминизмом. Пиком женского дегенеративного поведения считается проституция.
    • Легко и безошибочно обнаружить почти любую дегенерацию возможно по патологиям основных инстинктов человека. (Этот же факт позволят произвести синтез дегенералогии и этологии.)
    • Если не лечить дегенерацию в обществе, она вскоре разрушит это общество через неразмножение: по причине дегенерации люди перестанут желать детей, потеряют возможность зачинать и рождать детей или же станут рождать таких дегенератов, которые вскоре умрут, не оставив за собой потомства. На сегодняшний день мы можем наблюдать все эти три проявления вокруг нас, что говорит о приближающейся смерти нашей цивилизации; меньше всего жить осталось Западному миру, но и Россия отстаёт от него всего лишь на несколько десятилетий максимум. 
    • Зная это или нет, многие писатели (разумеется, описывая жизнь вокруг) описывали дегенеративные явления в своих произведениях: нужно лишь знать подход, позволяющий её увидеть. В самом явном виде дегенерация содержится в творчестве Ф. М. Достоевского; он же проработал многие этические вопросы высшей социологии; темой дегенерации пропитаны многие труды русских классиков и французских декадентов, но ещё больше книг, написанных самими дегенератами с целью уничтожения общественных ценностей, содержат дегенерацию в крайне скрытом виде и потому опасны для чтения необременённым нужными знаниями.
    • Большинство знаменитых гениев, начиная поэтами и философами и кончая математиками и физиками, оказывались серьёзными дегенератами, о чём мало кто знает. Незнание такой стороны их жизни приводит к неверному пониманию их трудов и деятельности, что в свою очередь порождает массу бесполезных вопросов и отводит глаза от растлевающей сущности их работы, а потому губительно.

   
Враг наш – жид. Евреи и их роль. Иные козни международного еврейства


Знаю твои дела, и скорбь и нищету, - впрочем ты богат, - и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но - сборище сатанинское.
Из Откровения Иоанна Богослова
Страх Господень — ненавидеть зло; гордость и высокомерие, и злой путь, и коварные уста я ненавижу
Притчи Соломона. Гл. 8: 13
И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших
Матфей. Гл. 27: 25


…слово «антисемитизм» представляет собой полный абсурд в применении к племени, никогда к семитам не принадлежавшему, чей «закон» предписывает истребление настоящих семитов, т. е. арабское население Палестины, изгнанное из родной земли сионистскими захватчиками в 1948 году; симпатии по отношению к арабам клеймятся с тех пор, как «антисемитизм»
Рид Дуглас

Змея меняет кожу, но сама не меняется

Многие неучи сочувствуют евреям за антисемитизм к ним, за то, что тех всюду не любят и изгоняют, «невинных», а всех нелюбящих евреев называют антисемитами, расистами и другими словами с особой эмоциональной окрашенностью. В «Конспектах…» я уже сказал, каковы евреи на самом деле, внутри, а теперь я хочу предоставить список их козней по всему миру за последние несколько сотен лет.
Обращаю внимание! Далее я перечисляю основные козни евреев за последние две тысячи лет! Если в этих перечислениях слово «евреи» заменить словом «люди», то все утверждения станут тривиальными: одни люди убили других людей – такое часто случается; однако, речь идёт о том, что самые ужасные преступления в истории совершали не люди, а дегенераты, а среди этих дегенератов волшебные 90% составляли либо евреи, либо полуевреи, либо четвертьевреи, либо состоявшие в браках с евреями – при том, что в любых странах, где такое вершилось, процент евреев составлял не 95, чтобы они могли совершать примерно тот же процент преступлений, но не больше чем 2%! То есть 2% от всего населения диктуют, как жить, остальным 98-ми процентам, а при рассмотрении оказывается, что эти 2% в любой стране являются одним и тем же народом – евреями! Говорить же, что это просто гигантская череда совпадений и что от этого далеко не все евреи, значит, плохие – это равносильно обратному абсурду – все маньяки пили воду, поэтому все люди – потенциальные маньяки. 


Подвергните контролю 50 наиболее богатых еврейских финансистов, которые творят войну ради собственных прибылей – и войны будут упразднены
Генри Форд

Евреи всегда были за спиной христианских преследований.  Они путешествовали по стране, всюду ненавидя и подкапывая устои христианской веры
Юстиниан

Наблюдения над статистикой преступлений обнаружили, что самые, по-видимому, произвольные проявления человеческой воли далеко не так произвольны, как они кажутся, и следуют некоторым постоянным законам, не совсем еще ясно понятным и определенным, но, очевидно, находящимся в прямой связи с законами внешней, физической природы, с особенностями племенного характера
С. Ешевский. О значении рас в истории

Недавние события. Иммигранты и евреи
Коварные жиды
Богатый немецкий еврей при помощи своего денежного могущества над всеми отраслями хозяйственной жизни, которые непосредственно затрагивали интересы правящего класса в Германии, мог купить то положение, которое он стремился занять в обществе. Но ухитрялся даже еврей неимущий получить то значение, которого он домогался. Ибо все евреи воодушевлены одинаковым стремлением; оно у них в крови. Жажда власти неудержимо владеет ими.
Генри Форд. Международное еврейство
Как мы знаем близкородственные браки ведут к деградации. Самый яркий пример подобной мешанины заключается в том, что монархический строй изжил себя генетически. Если мы перенесём модель монархического строя на нацию, то можно предположить, что нация так же имеет своё начало и конец, как и компьютер накапливает ошибки и работает все хуже и хуже, так и целые нации изживают себя. Данную концепцию можно прочесть у Гумилёва. И я с ней полностью согласен. 
Примером биологических ошибок, могут служить маячки в виде людей, которые заботятся о чужой расе больше, чем о своей. Этот феномен мы можем наблюдать в современной Европе, когда ее целенаправленно генетические уроды наполняют представителями другой расы, в надежде, что расы смогут смешаться и жить дружно
Кризис мужского мира, Ивашкин И. И.

Очень долгое время я наблюдаю, как Европа разлагается, как она меняется коренным образом, поскольку какое-то меньшинство латентных и открытых геев вводит однополые браки и тому подобное мракобесие; но последнее время я вижу, как чуть ли не самым эффективным образом разрушается белая раса вообще, хотя она традиционно живёт на европейских землях и имеет право жить них дальше. Я вижу, как правительства европейских стран пускает к себе толпы негров, цыган, арабов или иного сброда, а люди не противятся сему в должной мере; они понимают, что эти низшие расы приходят в их дом, живут за их счёт, едят – за их счёт, гадят на их земле, злоупотребляют доверием, совершая ограбления и изнасилования, изнасилования белых девушек, за которыми стоит будущее коренного населения Европы; люди с национальным самосознанием, вполне здоровые люди, начинают бунтовать, но ничего не меняют этим, потому что им противостоит с одной стороны – множество «добрых и милосердных» людей, странным образом состоящее почти полностью из геев и неформалов, а сверху… а сверху сидит парламент жидов, любящих сохранять собственную расу, но всевозможными средствами пытающиеся загрязнить чужие. Всё больше людей встаёт против нового врага, но ещё большему числу мешает встать навязанное прошлое под названием нацизма. Дело в том, что ныне в мире господствует ложь по поводу некоторых событий известной войны, а эта ложь в нужное время позволяет – хулить и пресекать все попытки проявиться естественному национальному самосознанию, ибо то начинает сравниваться с нацизмом, а нацизм порождает ассоциации с кое-чем чудовищным и бесчеловечным, что и спустя почти век пугает людей, но чего на самом деле не было; я говорю о геноциде евреев. Да, евреи любят говорить об этом геноциде, а информацию о том, что его не было, жестоким образом уничтожают вместе с людьми, как уничтожают и тот факт, что сами первую половину ХХ-го века устраивали геноцид русских в болотах Сибири и Дальнего Востока. Посему я вынужден частью отойти от темы книги, чтобы развенчать и обличить упомянутую ложь, которая в своё время обязана и мне помешать построить здоровое общество, потому что это будет уже «по-нацистски», а нацизм у многих означает – геноцид. Которого не было0.
Ложь о геноциде
Посему, — живу Я, говорит Господь Бог, — за то, что ты осквернил святилище Моё всеми мерзостями твоими и всеми гнусностями твоими, Я умалю тебя, и не пожалеет око Моё, и Я не помилую тебя. Третья часть у тебя умрёт от язвы и погибнет от голода среди тебя; третья часть падёт от меча в окрестностях твоих; а третью часть развею по всем ветрам, и обнажу меч вслед за ними
Иезекииль. Гл. 5: 11-12
Дело в том – если вкратце, – что уже давнее время ходит миф о шести миллионах убитых ужасной смертью евреев во время Второй мировой войны; при этом как бы забывается, что советских людей в этой войне погибло, как минимум, в пять раз больше, потому что они погибли либо от ВОЙНЫ со всеми её проявлениями (болезни, голод и т. д.), либо от причуд Сталина, а Сталин был евреем, то есть евреям это вообще на руку б не шло; умалчивая о многих других смертях, которые на войне естественны, евреи стали говорить о том, как много их родственников сгорело в печах, какие ужасы творили нацисты в Освенциме, как беден и угнетаем их народ, а ведь, действительно, за всю известную историю евреев часто изгоняли из некоторых стран, а много где устраивали погромы против них и питали ненависть к ним во все времена и во всех странах, включая Древний Египет, Древнюю Грецию, Рим, Средневековую Англию, Русь (Владимир Мономах пришёл к власти после к власти после такого погрома в Киев) и иные страны с разными вероисповеданиями и уровнями развития; сердобольные с большой вероятностью пожалели бы сей юродивый народ, который никто и нигде не любит, как цыган, но адекватные люди в первую очередь подумали бы, а почему евреи вызывают ненависть практически у всех народов; а причины всегда одни и те же0: евреи лживы, эгоистичны и алчны; они собирают себе огромные богатства и разоряют обычных людей; они стремятся к власти и пытаются взять контроль над любым обществом; они суть дегенераты, которые стремятся сохранить целой свою расу, а другие расы – алчут уничтожить; они грязные и мерзкие на вид; они лицемерны и не заслуживают доверия (с редкими исключениями), поэтому их ненавидят; поэтому они должны выставить себя мучениками. Реальная история такова: к приходу Гитлера к власти евреи составляли всего 5% населения Германии, но при этом имели контроль над большинством финансов, управляли СМИ и занимали почти все посты на очень престижных работах врачей, юристов и т. д., тем самым имея контроль над обществом; вдобавок, евреи составляли почти всю верхушку коммунистической партии, а низы умышленно формировали из других выродков; вместе, обозначенное привело к тому, что с начала 20-х годов они начали формировать в Германии тоталитарный режим на основе заведомо ложной идеи, ибо та не имела отношения к процветанию общества, к оздоровлению общества; реальной целью этого режима было – уничтожение германского общества ради установления «священной» власти евреев; подобную цель коммунистическая партия осуществляла в СССР посредством репрессий, ГУЛАГов, искусственного голода и т. д.; если бы Гитлер не пришёл к власти, с Германией случилось бы то же самое; но Гитлер, придя к власти, не стал уничтожать евреев как таковых, поскольку тех было слишком много, но решил сослать всех на Мадагаскар; сослать своих евреев на Мадагаскар хотели и другие страны, включая Польшу и Францию, но это обходилось весьма дорого, а международное еврейство «зажало» деньги, поэтому план не осуществился; евреев можно было б отправить в Палестину, но в таком случае, по словам Гитлера, это привело бы к конфликтам на Ближнем Востоке, что и произошло позднее. Гитлер разрешил евреям эмигрировать самим, что многие и сделали; с начала войны огромное число евреев объявило войну Германии, многие стали вести партизанскую войну, поэтому Гитлеру пришлось их интернировать, то есть сослать в лагеря; интернирования за последние два века имели место в очень многих странах, включая СССР и Великобританию, но какого-либо осуждения это не вызывало; в концентрационных лагерях, которые на самом деле были промышленными комплексами, заключённые работали и даже зарабатывали, поэтому могли позволить себе жить относительно сносно; но евреи, как известно, работать не любят, поэтому часто они страдали, хотя огромного значения это не имеет; после поражения Германии мир имел достаточно большое время, чтобы переделать историю в тот вид, который выгоден был каждому правительству, то есть, опять же, евреям, поэтому проигравшую Германии вместе с её относительно здоровым режимом решили выставить монстром и образцом бесчеловечности; нужных свидетелей нашли, ненужных – уничтожили или запугали, немецких офицеров пытали, а лагеря несколько лет достраивали, чтобы создать видимость того, что в них возможно было убить миллионы людей; в действительности часто в лагерях не убивали и убивать в таких количествах – даже при желании не смогли бы. Что же касается евреев, то принято говорить, что их убито около шести миллионов; эта цифра всплыла сама собой на Нюрнбергском процессе и была связана с тем, что до войны в Европе жило почти 10 млн. евреев; сам процесс вёлся евреями и полуевреями, поэтому доверять его фактам – несерьёзно; на самом деле евреев до войны и жило около шести миллионов; но многие из них сбежали; а уничтожение шести миллионов евреев Гитлером означало бы уничтожение всех евреев в Европе, чего не случилось, ибо как раз евреи одними из первых народов всплыли после конца войны.
Ложь о геноциде евреев навязывают нам со всех сторон, а люди слепо верят; как сказал уже, в жизни такая вера приводит к тому, что почти все здоровые проявления национального и общественного самосознания можно, когда это удобно, назвать нацизмом и осудить потому, что нацисты осуществили мнимый геноцид евреев; так подавляется стремление к здоровому обществу; так в обществе размножаются дегенераты, отнимают деньги у государства, правят государством и приглашают к себе иммигрантов. Так общества умирают. А евреи радуются.
    • Сегодня Европа находится на грани катастрофы. Виной тому стали мигранты, которые наводняют все страны и насилуют европейское население за его же счёт. И несмотря на то, что эти мигранты являются явной низшей расой и народом преступников, европейцы боятся дать им отпор, потому что боятся обвинения в нацизме. На самом же деле нацизм в том виде, в каком нам его подают, никогда не существовал: это ложь, которую придумали победители. Основная ложь о нацизме касается геноцида евреев, которого вовсе не было.

    • Гонимые евреи
Вы когда-нибудь слышали о еврейском супер-Якове? Это супергерой-еврей, подобный Супермену; правда, при умении летать супер-Яков всё равно ездит на троллейбусе, потому что у него есть проездной…
В память о некогда бродившей шутке… 
…обращу лице Моё на вас, и падёте пред врагами вашими, и будут господствовать над вами неприятели ваши, и побежите, когда никто не гонится за вами… города ваши сделаю пустынею, и опустошу святилища ваши, и не буду обонять приятного благоухания [жертв] ваших; опустошу землю [вашу], так что изумятся о ней враги ваши, поселившиеся на ней; а вас рассею между народами и обнажу вслед вас меч, и будет земля ваша пуста и города ваши разрушены.
Левит. 26: 17, 31-33
Так как ты ограбил многие народы, то и тебя ограбят все остальные народы за пролитие крови человеческой, за разорение страны, города и всех живущих в нём
Аввакум. Гл. 2: 8

К сегодняшнему дню еврейская пропаганда добилась того, что евреев большинство людей считает очень одарённым и незаслуженно ущемляемым народом, то есть многие, не зная их и их дел, испытывают изначально сочувствие к евреям (хотя бы за выдуманный геноцид), в то же время, естественно, осуждая «антисемитов», тоже их не зная; более на этот счёт сказать нечего: пропаганда великолепно сделала свою работу, где-то исказив историю, а где-то утаив её, чтобы выставить евреев только как мучеников, которых преследуют за их национальность и вероисповедание (какая нетолерантность!). А я считаю должным высказать объективный взгляд на это дело.
Йозеф Геббельс сумел весьма кратко и обоснованно описать сущность евреев и сделать верные выводы по отношению к ним в своей статье от 21 января 1929 г.; прежде всего, я хочу заметить, что Геббельс не подвергался пропаганде несколько десятков лет, посему евреи для него – это не маленькие бедные люди, которых все почему-то обижают, но именно те, каковыми они являются. И в первую очередь евреи – это террористы, которые придумали коммунизм, навязали его десятку стран, везде устраивая репрессии, геноцид, тоталитаризм, убив в одной России десятки миллионов людей; с начала ХХ-го века и до окончания Второй Мировой войны евреи были не только серьёзнейшей угрозой, но также они просто вкусили власть и уже не скрывали своей сущности, показывали свой оскал, отчего ТОГДА уже не для кого не было секретом, кто они и чего добиваются. Цитата Геббельса:
Еврей имеет иммунитет от любой опасности: можно называть его негодяем, паразитом, мошенником, спекулянтом — всё с него как с гуся вода. Но назовите его евреем, и вы будете поражены тем, как он отшатнётся; тем, какую боль ему это причинит; тем, как он внезапно отпрянет: «Меня обнаружили!»
От еврея нельзя защититься. Он нападает со скоростью света из безопасного укрытия и использует все свои способности для того, чтобы подавить любую попытку оказать сопротивление.
Он быстро оборачивает обвинения обличителя против него самого, и обличитель становится лжецом, нарушителем спокойствия, террористом. Нет ничего более ошибочного, как пытаться защищаться. Именно этого хочет еврей. Он способен каждый день выдумывать новую ложь, на которую его противнику придётся отвечать, в результате чего противник будет тратить слишком много времени на собственную защиту и у него не останется времени на то, чего еврей действительно боится: на нападение. В конце концов обвиняемый становится обвинителем, шумно сажающим прежнего обвинителя на скамью подсудимых. Так всегда было в прошлом, когда тот или иной человек или движение пытались бороться с евреем. То же самое должно было случиться и с нами, если бы мы не были полностью осведомлены о его сущности и если бы нам не хватило смелости сделать следующие радикальные выводы:
1. С евреем нельзя бороться положительными методами. Он негативен, и это негативное следует устранить из немецкой системы, или же он вечно будет её портить.
2. Нельзя обсуждать еврейский вопрос с евреями. Очень тяжело доказать кому бы то ни было, что он должен себя обезвредить.
3. Нельзя позволять еврею то же, что и честному оппоненту, ибо он не является честным оппонентом. Щедростью и благородством он будет пользоваться только для того, чтобы заманить своего противника в ловушку.
4. Еврею нечего сказать о немецких вопросах. Он — иностранец, чужак, который всего лишь пользуется правами гостя — правами, которыми он всегда злоупотребляет.
5. Так называемая религиозная мораль евреев — никакая не мораль, а поощрение обмана и предательства. Следовательно, они не имеют права пользоваться защитой со стороны государства.
6. Еврей не умнее нас, он всего лишь хитрее и коварнее. Его систему нельзя победить экономически, ибо он следует совершенно иным моральным принципам, нежели мы. Разрушить её можно только с помощью политических мер.
7. Еврей не может оскорбить немца. Еврейское злословие — не что иное, как почётная грамота для немца, бросившего вызов евреям.
8. Чем больше немец или немецкое движение противится еврею, тем бóльшую ценность он или оно имеет. Если на кого-то нападают евреи, то это верный признак его добродетельности. Тот, кого евреи не преследуют, или тот, кого они хвалят, бесполезен и даже опасен.
9. Еврей оценивает немецкие вопросы с еврейской точки зрения. Следовательно, верным должно быть прямо противоположное тому, что он говорит.
10. Антисемитизм нужно либо поддерживать, либо отвергать. Тот, кто защищает евреев, приносит вред своему народу. Можно быть либо еврейским подхалимом, либо еврейским противником. Противостоять евреям — это вопрос личной (и социальной) гигиены.
Почему евреи таковы, что их везде ненавидят? Потому что они – глубокие дегенераты по определению.
Евреи – не народ. Еврейский народ появился фактически из пустоты, народом вовсе не являясь: изначально это была разнородная банда, которая всё же имела присущий ей признак, ставший причиной для изгнания этой банды из Халдеи; как ни странно, в начале своей истории евреи не были какими-то ценными и талантливыми людьми, поэтому попадали в рабство во многих государствах, куда входили, но во всех с какого-то момента изгонялись или подвергались гонениям, опять же, по какой-то причине; насчёт изгнания из Египта («Исход») римские историки говорят, что евреи изгонялись как банда сексуально больных преступников, которые несли для общества угрозу и были вредителями (учтите хотя бы вред, нанесённый «казнями египетскими» – от уничтожения урожая до смерти всех первенцев); если читать Библию, то в ней неоднократно упоминается лживость евреев, их коварность и извращённость, «жестоковыйнось», их готовность обманывать собственного бога и отказываться от него ради золотого телеса0, за что Бог постоянно их наказывал, постоянно присылал своих пророков, которых жиды уничтожали; вспомните, как евреи вообще попали в Египет: Иаков заделал около десятка сыновей, но больше всех любил Иосифа, – братья Иосифа решили, что всё наследство достанется ему, поэтому захотели его убить, – один из братьев сказал, что зарезать грешно, поэтому Иосифа посадили в яму, где тот должен был издохнуть с голоду, – но мимо проходил караван в Египет, поэтому братья решили ещё и заработать, продав Иосифа в рабство, – в Египте он освоился, но потом попал в тюрьму якобы из-за домогательств и клеветы хозяйки по отношению к нему (а точно ли она его домогалась?..) – в тюрьме Иосиф встретил двух «коррумпированных чиновников», которым растолковал их сны, – через два года он растолковал сны фараону и стал его правой рукой, а заодно и открыл бизнес: Иосиф знал о приближении семи лет голода после семи лет благоденствия, поэтому сначала на деньги казны скупал зерно за дёшево, а во время голода продавал так дорого, что в итоге жители Египта отдали ему даже права на свои земли, став рабами, – ну и тогда же в Египет переселились все жиды, потому что родственник помог; они стали жить в самых лучших землях и несколько поколений ни в чём себе не отказывали… По заповедям, которые евреи, видимо, уже тогда постоянно нарушали, мы можем понять их склонность к обману, блудливым делам и инцесту0, которые у здоровых народов исключены уже на таком уровне, что даже запретных заповедей не требуют. Выходит, из самых ранних описаний евреев следует, что большинство из них уже тогда находились между первой и второй стадиями дегенерациями, то есть в большинстве своём были как сильными извращенцами, так и психопатами, но не настолько больными, чтобы быть недееспособными и не мочь нести вред обществу. В последующем евреи показали себя как очень воинственный и даже необоснованно агрессивный народ, который уничтожал всех соседей, разрушал чужие государства, истреблял людей за их происхождение (что сегодня называется геноцидом0); оправдывалось это некоторой «избранностью» еврейского народа, пусть эта избранность была локальной: Бог помогал евреям, потому что другие народы из той местности тогда были якобы ещё хуже – вот в этом и заключается вся их «богоизвранность»0; но ничуть не более мирную и милосердную политику еврейская элита проводила по отношению к своему народу: с самой смерти Моисея выродки с жаждой власти начали искажать его слова (как потом Сталин искажал учение Маркса), изменять священные тексты, чтобы из еврейского народа сделать стадо, что у них и получалось; основой этой идеологии была расовая доктрина (но обвиняли в расизме не евреев, а немцев) о том, что евреи – это избранный богом народ, которому путь в рай обеспечен, а все остальные люди – это скот, с которым можно делать что угодно, кроме как размножения, поскольку совокупляться со скотом – это грех, зато не грех делать семью со своей двоюродной сестрой, дочерью, матерью, что при расовой доктрине в таком маленьком народе будет неизбежным, ведь кровосмешения здесь – не отвратить. Незадолго после смерти Иисуса Христа римляне уничтожили Иерусалим, после чего евреи разбежались по всему миру; эти евреи, безусловно, за больше чем десять веков ассимилировались в других народах, но еврейская элита, жаждавшая власти, оставалась при прежних правилах, но уже в гораздо меньшем количестве, откуда результаты скрещивания были более патологическими; с тех пор еврейского народа вовсе не существует; все, кто называет себя евреями, произошли от восточноевропейских жителей, исповедовавших иудаизм; больше всего таких жителей было в Польше, и произошли они от хазаров, тюркского народа, не имеющего с евреями ничего общего генетически. Но жили эти хазары по законам еврейским, поэтому и превратились в евреев, то есть стали дегенератами определённого типа, ибо евреи – дегенераты по определению.
    • В течение всей истории здоровое чувство большинства народов порождало ненависть к евреям. Евреями назывались самые разные люди самого разного происхождения из самых разных стран; евреи не являются народом и не являются на практике сплошь исповедующими иудаизм; единственное, что объединяет евреев – это дегенерация. С самого начала своего существования евреи параллельно оказывались бандой сексуальных извращенцев и психов. 
Евреи – это болезнь. Занимаясь кровосмешением (что иудаизмом не запрещено), евреи всегда вырождались; если иной народ жил по их законам, то и он сгнивал от кровосмешения и становился на евреев похожим; по причине качества самого еврейского народа – тот был изгоняем ото всюду, куда придёт, что выглядело очень странным, ибо только еврейский народ вызывал ненависть у всех остальных, у самых разных людей и в самые разные периоды истории. Сущность евреев – это их больная душа, патологическая жажда власти, которая выражается в стремлении господствовать: почти все евреи занимались ростовщичеством и торговлей, но никогда не работали; самые умные евреи всегда захватывали верхи общества, занимали до 90% профессий врачей, адвокатов, журналистов и т. п.; многие политики были либо евреями, либо полуевреями, либо женатыми на еврейках, а итог их деятельности всегда был один – разрушение общества и государства, в котором они жили. Евреи – это болезнь.
    • Евреи не просто являются дегенератами – именно они стоят за подавляющим числом бед человечества, держат основную власть, находятся в самых влиятельных профессиях. Они есть вредители по определению.
Прошу прощения за мою скупость на слова, но тему я описывал избитую и уже многажды мной описанную; в конспектах я написал о еврейской душе, а далее обращаю внимания на их «подвиги», на их козни. 


«Ассимиляция евреев невозможна; они никогда не примут нравов и обычаев других народов. Еврей при всех условиях остаётся евреем. Всякая ассимиляция его — лишь чисто внешнего характера»
Раввин Л. Кан

Адольф Гитлер в своей книге сам признавал, что сперва совершенно не понимал, почему многие люди патологически ненавидят евреев, неужто всего лишь за их веру?.. И Гитлер даже испытывал жалость к этим «людям», гонимым якобы за то, во что они верят уже несколько тысяч лет; да, это имело место и это продолжалось до тех пор, пока Гитлер не столкнулся в жизни с одним евреем, затем – с другим, затем – с третьим и не понял, что все они – примерно одинаково мерзкие люди, очень похожие друг на друга и резко отличающиеся от коренных жителей Австро-Венгрии и других ближайших стран, причём отличающиеся не только менталитетом, но и внешне; так Гитлер понял, что ненависть к евреям никак не связана с их религиозными предпочтениями, ибо оные никакой роли и для самих евреев не играют, но вся правда заключается в том, что евреи представляют именно пародию на народ, который при известной своей малочисленности умудряется гадить по-крупному. К тому же выводу пришёл Климов, который сперва занялся проблемой дегенерации, покуда, достигнув в ней многого, не наткнулся на еврейский вопрос и не понял, что евреи – это существа, больные вырождением на примерно одной стадии, когда оное достаточно влиятельно, чтобы приносить страдания своим носителям и окружающим, но ещё не так сильно, чтобы наконец-таки привести к вымиранию еврейского рода. Я сам сперва с большим подозрением относился к этой стороне учения Климова и к антисемитизму, покуда сам не увидел факты, сводящиеся к тому, что во всех мировых бедах евреи (не буду говорить, что виноваты прямо) всегда замешаны; и это странно.  


«Помилуйте, — закричат вам, — восставать нельзя: это дважды два четыре! Природа вас не спрашивается; ей дела нет до ваших желаний и до того, нравятся ль вам ее законы или не нравятся. Вы обязаны принимать ее так, как она есть, а следственно, и все ее результаты. Стена, значит, и есть стена… и т. д., и т. д.». Господи боже, да какое мне дело до законов природы и арифметики, когда мне почему-нибудь эти законы и дважды два четыре не нравятся? Разумеется, я не пробью такой стены лбом, если и в самом деле сил не будет пробить, но я и не примирюсь с ней потому только, что у меня каменная стена и у меня сил не хватило.
Фёдор Достоевский «Записки из подполья»

Ведь только психически ущербный человек может всерьёз поверить в то, что он относится к особому, «богоизбранному» племени, что другие народы земли созданы для того, чтоб служить таким, как он. Их кормить, одевать, строить для них дома, пахать землю и, если потребуется, отдавать на растление своих жён и дочерей. Но, как известно, иудеи в то, что они «богоизбранные», и что собственность гоев является их собственностью, поверили. Эта вера и является той движущей силой, которая заставляет этот обманутый народ вести войну со всем человечеством.
Г. Сидоров. Рок возомнивших себя богами

    • В истории Европы:
    1) Впервые в мире именно евреи применили гетто и геноциды, особенно используя те ещё в древности, а ещё в ХХ-м веке. А геноцид по отношению к неевреям по еврейским законам является обязанностью, между прочим.
    2) Евреи стали причиной разложения культуры эллинизма.
    3) Евреи приказали распять Иисуса Христа за то, что он осуждал их ложь, лицемерие, беззаконие. Если смотреть широко, они существенно отдалили развитие человечества, поскольку в лучшем мире таким дегенератам – нет места. За это преступление они взяли грех на себя, и они должны заплатить. «Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трёх свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящён, и Духа благодати оскорбляет? Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И ещё: Господь будет судить народ Свой. Страшно впасть в руки Бога живаго!» (Евреям. Гл. 10: 28-31)
    4) Евреи подстрекали на гонения христиан первые три века после Р. Х. Они – были главными гонителями. Сперва они делали это в своей стране, потом – в Римской Империи, затем – по всей Европе. Известный христианский апостол Павел был фарисеем Савлом и одним из главных гонителей христиан, покуда Бог не исправил его; после Павел говорил о себе: «…обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности — гонитель Церкви Божией, по правде законной — непорочный» (Филлипийцам. Гл. 3: 5-6).
    5) Евреи были выгнаны арабами со своих земель, но не уничтожались; в восьмом и девятом веках евреи финансировали завоевания мавров (арабов), чтобы сеять разрушения. Тогда же их правительство переселилось в Испанию. «Богатые ростовщические еврейские семьи, начиная с X века, принимая христианство, стали интенсивно смешиваться с европейскими герцогами, графами и баронами. В результате даже Британские короли считают себя потомками отца Авраама»0, а посему именно евреев следует обвинять в загрязнении крови европейских монархов и последующими веками мракобесия в Европе, созданного такими выродками у власти.
    6) В средневековье евреи убивали христианских детей в ритуальных целях; убивали тысячами, за что, к примеру, были изгнаны из Англии в 1290-м году. Официально, их ритуальные убийства наблюдались даже в XIX-м веке; вполне вероятно, что они продолжаются по сей день.
    7) В период Реконкисты (XVI век) евреи, напротив, предательски помогали испанцам изгнать арабов, хотя последние находились с евреями в дружбе; но испанцы успели возненавидеть евреев до такой степени, что и предательство не спасло их от изгнания; тогда правительство евреев переселилось в Польшу, куда поселились хазары, народ с еврейской верой, но без семитской крови. В это время раса евреев или что-то в этом роде перестаёт существовать, но расовая политика продолжается.
    8) Всех инакомыслящих евреев еврейские же правительства подвергали остракизму или даже уничтожали физически; то же самое делалось со всеми, кто пытался говорить о евреях правду.
    9) Евреи подорвали мощь Испанской империи спонсированием пиратства.
    10) Евреи организовали английскую (середина XVII века) и французскую (конец XVIII века) революции; во время обеих – умерщвляли монархов, сжигали церкви, убивали игуменов и иными способами разлагали нации под лозунгами равенства, справедливости и свободы; в итоге «тирания попов» сменялась настоящим деспотизмом со стороны дегенератов; потом революция погибала, так как дегенераты начинали уничтожать друг друга. Единственное, что оставалось после этих революций – запрет на антисемитизм, то есть запрет утверждать, что, например, революции были подстроены евреями, хотя евреев в верхах этих революций было почти 100%.
    11) XIX век евреи посвятили революционной деятельности: породили идею мировой революции ради мирового господства евреев, но мировая революция провалилась как в 1848-м году, так и в ХХ-м веке. Причина провалов проста: евреи не могут договориться друг с другом и борются за власть.
    12) Евреи основали теорию коммунизма0, инструмента для уничтожения общества гоев; их идея фактически звучала так: большинство страдает, потому что не имеет частной собственности; частную собственность надо уничтожить, чтобы несчастных стало больше. 
    13) Евреи стали причиной похода Наполеона Бонапарта на Ближний Восток. Этот поход окончился неудачей (потому что евреи, так вопиющие об угнетениях и разлуке с родиной, при возможности на родину возвращаться не собираются); после похода Синедрион обманул Наполеона, поэтому евреи свободно жили ещё сто лет, без преград готовясь править над всеми неевреями.
    14) К концу XIX-го века евреи обосновались во всех отраслях экономики и культуры европейских государств.
    15) К началу ХХ-го века 80% сутенёров были евреями, ибо их цель – разложение культуры; сейчас задачи сутенёров выполняют еврейские марионетки.
    16) Перед Первой мировой войной за всякой пропагандой стояли евреи: им миллионы павших обязаны ненавистью друг к другу.
    17) В период войны от присущего им желания нажиться, евреи необоснованно повышали цены на продовольственные товары.
    18) Евреи развязали Первую мировую войну, обошедшуюся Европе в 25 млн. человеческих жизней: сербский еврей Гаврила Принцип убил австро-венгерского принца Франца Фердинанда0, а евреи в правительствах всей Европы начали провоцировать своих монархов на развязание войны. Под конец американский президент и еврей Вудро Вильсон (Вудро, блять!) явился как освободитель, закончил войну и стал строить мир по еврейским законам. Кроме того, главной целью этой мировой войны (как и следующей) для евреев была – нажива, ибо именно евреи0 выдавали огромные кредиты на вооружения армий всех воюющих сторон и остались в большом выигрыше; если бы не их деньги, таких масштабных потерь не могло бы быть просто физически, потому что не было б оружия.
    19) Евреи финансировали приход Гитлера к власти0! И они не переставали финансировать его даже после выхода «Mein Kampf», где Гитлер грозился уничтожать евреев; за этим стояли по преимуществу американские (а значит, на 90% еврейские) банкиры («IBM», «Kodak», «General Motors» и т. д.), которые были заинтересованы в падении коммунистических режимов, коими управляли другие евреи. То есть – одни евреи сделали Гитлера для борьбы с другими евреями, а Гитлер пошёл против обеих сторон; напоминает легенду о Големе.
    20) Фактически евреи развязали Вторую мировую войну (40 млн. смертей в одном лишь СССР), ибо, имея все возможности, они очень долгое время не останавливали Гитлера, желая, чтобы он расправился сперва с СССР, где был еврей-Сталин (еврейские разборки), желая и заработать (еврейская душа). Уже долгое время евреи сидели во всех правительствах, а где-то и правили прямо (Черчилль был евреем по матери).
    21) Сама нацистская верхушка состояла почти целиком из евреев. Так что сам «геноцид евреев» был устроен другими евреями и потому вовсе геноцидом не является; такое положение вещей даже было предсказано в Ветхом Завете: «И вспомнят о Мне уцелевшие ваши среди народов, куда будут отведены в плен, когда Я приведу в сокрушение блудное сердце их, отпавшее от Меня, и глаза их, блудившие вслед идолов; и они к самим себе почувствуют отвращение за то зло, какое они делали во всех мерзостях своих; и узнают, что Я Господь; не напрасно говорил Я, что наведу на них такое бедствие» (Иезекииль. Гл. 6: 9-10). Вторым человеком в Рейхе был «еврей по матери Рудольф Гесс, министром пропаганды – полуеврей Йозеф Геббельс. СС возглавил полуеврей Генрих Гимлер, Абвер – греческий еврей Канарис и т. д. (существуют также данные о еврейском происхождении самого фюрера). Неопровержимые факты показывают, что в ближайшем окружении Гитлера людей с нееврейской кровью было всего ничего: Герман Геринг и Мартин Борман»0. Кроме того, они были ещё и педиками0.
    22) А ещё евреи не только развязали войну, но сделали её настолько кровавой и бесчеловечной, ибо сами создали ошибочную идею о высшей расе высоких и голубоглазых, которой руководствовался Гитлер. Именно жиды с высоким самомнением спонсировали исследования, направленные на доказательство их фантазий; мир был бы сегодня значительно лучше, если бы вместо подобных иллюзий Гитлер полностью опёрся бы на дегенералогию. Сама же идея высшей расы создавалась евреями из Англии два века назад (например, Джеймс Хант), чтобы другие народы можно было назвать низшими и оправдывать геноциды буров0, ирландцев0, негров, индийцев0, аборигенов0, китайцев0 и т. д. 
Уравнения и расширения наших гражданских прав и свободы должны мы требовать и добиваться от правительств и народов, во имя справедливости, цивилизации, прогресса и гуманности; но пользоваться этими правами обязаны не иначе, как стараясь всяческими путями сохранять свою индивидуальность, свою национальную обособленность. Для этого, в случае надобности, мы можем поступиться, пожалуй, нашими внешними особенностями, даже (ужасно вымолвить!) принять по наружности другую религию (тьфу!). И это даже нам разрешается, в крайнем случае, но мы должны при этом свято сохранить тайник своей внутренней сущности, ни на миг не переставая в душе быть евреем, быть верным рабом еврейства. Для этого паче всего старайтесь и заботьтесь о преумножении своих богатств, своего материального благосостояния: овладевайте всегда, везде и повсюду биржей и торговлей; арендуйте земли, угодья, дома, заводы и фабрики, арендуйте и, коли можно и насколько можно, высасывайте из них все, все, не жалея, — все равно, ведь не ваше пока! Рядом с этим овладевайте печатью, журналистикой, овладевайте законодательством и для этого стремитесь, в качестве представителей и инако проникать в парламенты, в палаты; обходите или подкупайте закон и администрацию; где можно, проползайте сами в нее и становитесь у кормила власти; где нельзя — разлагайте ее тайно подкупом, инсинуацией, смутой и мало ли чем еще!.. Вместе с финансами всех стран и народов, забирайте в свои руки всякие акцизы, откупа, монополии, железные дороги, пароходства, акционерные компании, подряды и поставки на правительство на флот, на армию и даже самую армию — и в нее проникаите! Забирайте себе суд, адвокатуру, науку и искусство во всех его видах и формах — словом сказать, действуйте во всех направлениях и всяческими путями если не к убеждению в свою пользу, то к разложению всего того, что лежит бревном к осуществлению нашей конечной цели, и знайте, что если блаженной памяти еврей Лассаль подымает в Германии социальный рабочий вопрос, если банкирский дом Блейхредер и К° играет на повышение или понижение в Берлине, если Беньямин дИзраели произносит патриотический спич на банкете у лорда-мера, если какой-нибудь медицинский студент Гирш Шмулевич фигурирует в политическом процессе с русскими нигилистами, а Лейба Соловейчик попадается на контрабанде или с фальшивыми кредитками, если Гейнрих Гейне поет свои страстно капризные, больные и едкие песни, а рабби Оффенбах ставит на подмостки всего мира свою бесшабашно-веселую, невольно подкупающую «Прекрасную Елену» или «Герцогиню Герольштейнскую» — знайте, что все они, в сущности, заняты одним и тем же делом: все они, сознательно или бессознательно, служат одной и той же великой цели и задаче еврейства; все они, так или иначе, каждый на своем поприще, действуют разлагающим образом на этот ненавистный христианский мир, лежащий главнейшим бревном на пути к нашей цели. Борьба с ним возможна, а потому обязательна. Замечается даже, что с течением времени она становится все легче и легче. «не железом, а золотом, не мечом, а карманом» — вот, что должно быть нашим общим, разумным и вечным девизом. Аминь.
Всеволод Крестовский «Тамара Бендавид»

    • В истории России:
    1) Евреи ввергали смердов в кабалу и были ненавистны русскому народу с давних времён; Великий князь Владимир Мономах пришёл к власти в Киеве в начале XII-го века после самосуда народа над евреями.
    2) Позднее евреи вошли в православную церковь и начали делать из неё храм мамоны; они отдалили церковь от настоящего Бога и внесли в неё фарисейство; все вещи, за которые наша церковь порицалась последние сотни лет на самом деле сводятся к тому, что снаружи христианский храм – внутри представлял синагогу. (Аналогичное произошло в США.) Они же, выдавая себя за православных, пользовались поддержкой государства ради сатанинских дел: «Кстати, завоз водки и табака к монголоидным племенам Сибири, для коих они губительны, был санкционирован именно православным духовенством. Использование коренного населения, более слабого телосложения, на рудниках, копях и во время навигации на северных реках также подрывало его расовые силы в противостоянии с русскими.» (В. Авдеев)
    3) Захватив церковь и перестроив её, евреи начали играть значительную роль в истории страны; во многом – становясь причиной разных бедствий. Одно из самых больших еврейских преступлений того времени – геноцид староверов, которые отказывались жить по христианскому иудаизму.
    4) Ещё хуже стало, когда масса евреев вошла в русское общество после раздела Речи Посполитой (1795), ибо произошли от хазаров, живших на территории Польши.
    5) В течение всей истории последующих веков евреи представляли из себя либо ростовщиков, либо перманентных революционеров (половину всех революционеров и львиную долю вождей антирусских организаций); они переставали гадить только тогда, когда становились ближе к власти и богатству, но и в этом случае – страдал русский народ.
    6) Убийца Лермонтова, Мартынов, был евреем.
    7) Как и в других странах, евреи имели большие капиталы, которые использовали для спекуляций, основывая компании «на песке», но манипулируя большими в государственных масштабах деньгами.
    8) К середине девятнадцатого века (по причине наплыва евреев из Польши) революционная деятельность усилилась; покушение на Александра II, которое привело к смерти, было устроено не глупым людом, а евреями, среди которых была и мать Керенского – Геся Гельфман. Примерно с этого времени уже сама власть заинтересовалась ролью евреев, начала проводить следствия и увидела, как много евреев имеется среди того класса паразитов и террористов, который хотел разрушить великое государство.0 
    9) К началу двадцатого века процент евреев среди населения достиг 4-х, чтобы было в разы больше, нежели во многих европейских странах; в тех губерниях, где жизнь была более комфортной, процент евреев превышал отметки в десять; при этом традиционно евреи составляли более 80% владельцев кабаков, скупщиков, заемщиков и т. п., обворовывали русских людей. «До 1914 года в Российской империи проживало немногим менее пяти миллионов евреев, что составляло половину всех евреев в мире. И девяносто процентов из них проживало в так называемой «черте осёдлости», в 1915 году «эвакуируемой на восток»0 (они же потом устраивали революцию).
    10) От засилья евреев в сфере культуры и их большого влияния в России был отменён Закон Божий, после чего начался распад христианской нравственности; вся антихристианская деятельность прямо или косвенно была связана с евреями; с евреями, которые принимали христианство, их сородичи расправлялись жестоко; а христиан евреи убивали ради ритуала, но практически не наказывались за это ввиду большого числа евреев среди адвокатов и сильных мира сего.
    11) Евреи, родившиеся в России и вынужденные всю жизнь прожить в ней (как и представители других народов – ничего странного), никогда не знали патриотизма к их малой родине и во время войн составляли большинство дезертиров русской армии.  
    12) Мордехай Богров, убивший реформатора Столыпина, кой своими реформами практически освободил крестьян, тоже был евреем и своё убийство совершил ради Ленина, другого еврея.
    13) Сам еврей Ленин боролся из жажды власти и ненависти к русскому народу; он был жесток и одержим, имел патологическую ненависть к любой религии, не терпел чужих мнений, а большевизм был им разработан на основе еврейской ненависти и нетерпеливости.
    14) Евреи организовали засилье в банках и биржах0; евреи стали активно скупать русские земли и эксплуатировать на них русский народ; они – совершили экспансию нефти, с 80-х годов девятнадцатого века начали производить экспансию уральских рудников и сибирских приисков, на местах бывших ссылок отбывшие срок фальшивомонетчики-евреи стали организовывать учреждения по выдачи ссуд населению в залог (современные «быстроденьги»), они скупали заводы, получали с продажи водки невероятные доходы, а потом боролись с движениями «за трезвость» в связи с этим (то же самое происходит сегодня, но с более широкой продукцией).
    15) К Первой мировой войне евреи составляли большинство во всех партиях. Поэтому революция в любом случае оборачивалась властью евреев.
    16) С конца XIX-го века еврейские организации стали поднимать народ на мятеж против русской власти; в большинстве своём этот народ был невинным (отчего и страдал ни за что потом), но упор делался на проституток, босяков, уголовный элемент, то есть – на дегенератов.
    17) «По учебникам истории мы знаем, что после подвижничества Герцена, в России возникло мощное движение под названием «Народная воля». Вопрос – воля какого народа? Конечно, не русского. Потому что народовольцы занялись уничтожением лучших представителей русской нации. Всё это делалось исподтишка, с помощью пуль, самодельных бомб, яда, передозировки лекарств и информационного воздействия»0. Эсеры (еврейские террористы) стали подло убивать министров и губернаторов, а также поднимали восстания во флоте, во многих городах пытались установить республики, но неудачно, хотя не сильно страдали после поражения, потому что прикрывались мирными жителями, детьми и женщинами – как щитом; через время евреи стали убивать русских уважаемых людей «просто так» или для запугивания, иногда стреляя в спину, иногда отрубая пальцы, выкалывая глаза, протыкая руки жертвам для кровопотери.
    18) Революционная ситуация 1905-го года была еврейской репетицией последующей революции; уж здесь евреи играли даже большую роль, нежели в Февральской революции; восстание на броненосце «Потёмкине» устроил еврей Фельдман – на деньги японского правительства; с восстания начался хаос, в котором всякие выродки под руководством евреев ради удовольствия убивали невинных людей, разрушали или сжигали здания; их революционная деятельность сопровождалась грабежами и другими уголовными методами для получения денег. В ответ на еврейский произвол русский народ вышел на улицы и дал здоровый отпор, отчего революция захлебнулась. «В.К. Плеве, после кишинёвского антисионистского погрома, который учинили в мае 1903 года русские и молдаване, прямо сказал, что вся российская смута идёт от евреев, так как они составили 40% всех революционеров в России, а в губерниях, и того больше – 90%. Об этом не любят говорить ни современные историки, ни политики. Плеве сказал тогда правду, чем окончательно и подписал себе смертный приговор»0.
    19) «До революции в России 7/8 всех лиц свободных профессий, то есть адвокатов, врачей, журналистов и так далее, были евреями. Таким образом, евреи, которые тогда составляли только 4,2% населения России, занимали 87% всех свободных профессий, которые принято называть интеллигенцией. 37% евреев, то есть каждый третий, занимались коммерцией.»0
    20) И после революции во всех ведомствах евреи составляли более 70% о общего числа служащих; для наркомата соцобеспечения этот процент был – 100.0
    21) Февральская и Октябрьская революции были устроены евреями. Главные фигуры: Троцкий (Бронштейн), Зиновьев (Апфельбаум), Каменев (Розенфельд) и т. д.0 С приходом большевиков к власти началась активная поддержка сионистским организациям; вообще, за всеми революционными движениями и многими войнами стояли еврейские организации из Европы и США, имевшие своей целью уничтожение России как сильного государства.
    22) Больше 95% большевиков были либо евреями, либо частично евреями, либо находились в браке с евреями.
    23) Еврейские чекисты расстреляли царскую семью.
    24) Евреи-большевики, то есть большинство большевиков, развязали гражданскую войну в России.
    25) Евреи устроили красный террор. Репрессии начались сразу же после их прихода к власти: организовывались тюрьмы для сомневающихся, выборочные расстрелы тех, кто отказывался работать на большевиков, убийства без суда и следствия. Сразу была поставлена цель уничтожить 10 000 0000 русских. Людям отрезали части тела, их хоронили заживо, спокойно отдавались приказы вырезать целые города; особенно прославились Кун0 и Залкинд, устроившие геноцид русских в Крыму.
    26) Большевистский режим обратил людей в рабство, уничтожил религию0, институт семьи0, разрушил общество0.
    27) Фанни Каплан, стрелявшая в Ленина, тоже была еврейкой. Она не смогла убить его с нескольких шагов, потому что была почти слепая: ещё в раннем возрасте, занимаясь лесбиянством и революционной деятельностью (что связано), она неудачно поигралась с бомбой.
    28) После гражданской войны евреи продолжали использовать террор над населением России, пытали людей, заключали в тюрьмы и вынуждали доносить друг на друга.
    29) За концентрационными лагерями и репрессиями всегда стояли евреи-большевики. Сюда относится и архипелаг ГУЛАГ. Погибло от большевистского режима около 60 млн. русских людей.
    30) Евреи стали культивировать вражду к русскому народу среди нерусских, чем провоцировали национальные конфликты и способствовали распаду СССР.
    31) Евреи в окружении Ельцина растягивали чеченские войны, информируя террористов обо всём! Они же, жиды из Англии, спонсировали сепаратистские движения на Кавказе, начиная с последних русско-турецких войн и продолжая по сей день (терроризм, нападение Грузии на Южную Осетию и т. д.); кстати, за 150 лет до сегодняшнего дня евреи точно так же способствовали разграблению Великой Грузии (это ещё той славной Грузии, о которой слагались легенды, в которой жили ещё белые, «неотурчаненные» люди). 
Сразу возникает здесь недоумение и ненависть, вполне точно описанные Г. Сидоровым: «За какие грехи Германия платит огромные суммы Израилю? Правильно, за холокост. Хотя немцы расстреливали евреев в основном польских и советских. Своих «юдэ» они предпочитали высылать или переселять в рабочие гетто. Расстреливали они немецких евреев-коммунистов. Тут возникает сразу несколько вопросов: почему Германия платит Израилю, а не евреям Польши или России? Ведь расстрелянные евреи в основном являлись гражданами этих стран? И второй вопрос: почему за безумие своей элиты расплачивается каждый немецкий налогоплательщик? Но в то же время, точно за такие же грехи, за такой же сионистский геноцид, не платит пострадавшим от мировых войн и революций ни один еврейский банкир? О простых евреях говорить не приходится. С них не много возьмёшь, хотя по закону справедливости каждый из них, отвечая за действия своей финансовой элиты, должен платить из своего кармана точно так же, как платит Израилю любой немец. Неужели трудно докопаться, какие банки финансировали обе мировые войны: и первую, и еще более кровавую вторую? И какие круги были заинтересованы в обеих мировых бойнях? Они хорошо известны всему миру – банковские еврейские. Но не только войны, финансируемые всеми этими Варбургами, Дюпонами, Ротшильдами, Фридманами, Рокфеллерами, Морганами и другими, этот финансовый клан профинансировал и обе русские революции, которые были организованы тоже евреями, и никакого секрета в этом нет. Достаточно заглянуть в исторические справочники. Какой национальности были все эти «пламенные революционеры»? В основном из «богоизбранных». Как известно, ни Лейба Бронштейн-Троцкий, ни Каменев, ни Зиновьев, ни Яков Свердлов, ни Луначарский, ни Рудзутак, ни Якир, ни Уборевич и многие им подобные к русским себя не причисляли. Они верой и правдой служили своим западным хозяевам, и им ровным счётом было наплевать на русских, да и на Россию тоже. «Пламенные» рассматривали её как хворост для разжигания мировой революции. На их совести и красный террор, и гражданская война, которые унесли миллионы жизней русского народа. Вот где был настоящий холокост! Но, удивительное дело, за него нам, русским, не платит не то что ни один рядовой израильский еврей, но и ни один финансировавший русскую революцию банкир. Хотя имена их всех хорошо известны. Что это, если ни двойные стандарты?
Немцы за геноцид евреев платить «богоизбранным» обязаны, евреи же за геноцид русских и других народов России, а также за две организованные их банковскими кругами, мировые бойни, за издержки никому платить не собираются. О чём это говорит? О том, что представители транснациональной финансовой паутины, опираясь на иллюминатов и масонские круги, считают себя выше зла и добра. Огромные деньги позволяют им диктовать свою волю многим правительствам, но как показали события последних лет, далеко не всем. И теперь настало время предъявить известным еврейским финансовым воротилам счёт за террористическую войну в России, за две «русские» революции, за гражданскую войну, за организацию революции в Венгрии и Германии, и, конечно же, за организацию и финансирование Первой Мировой войны. Пора разобраться с вопросом организации на территории Германии национал-социалистического государства и фашистского государства в Италии. Банки, профинансировавшие проект Третьего Рейха и создание оси Берлин-Рим-Токио, хорошо известны. Если так, то что мешает отказавшимся от услуг МФС странам, их сейчас на Земле – 80, привлечь на свою сторону всех недовольных действиями банковских кланов в США, Британии, Франции и Германии.»

Ибо между народом Моим находятся нечестивые: сторожат, как птицеловы, припадают к земле, ставят ловушки и уловляют людей. Как клетка, наполненная птицами, домы их полны обмана; чрез это они и возвысились и разбогатели, сделались тучны, жирны, переступили даже всякую меру во зле, не разбирают судебных дел, дел сирот; благоденствуют, и справедливому делу нищих не дают суда
Иеремия. Гл. 5: 26-28	
Когда вы приходите являться пред лице Моё, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие — и празднование! Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетённого, защищайте сироту, вступайтесь за вдову
Исаия. Гл. 1: 12-17
    • В истории США:
    1) Мало кто знает, но практически с самого открытия Америки евреи положили на неё глаз: это был новый мир с плодородными землями и несметными запасами ресурсов, которые без труда можно было отнять у местного населения или просто присвоить. Большинство конкистадоров, особенно в верхушке, имели еврейские корни и отправились в Америку за золотом (страсть к накопительству евреям свойственна; к тому же, не так давно Испания была страной, где евреи предпочитали оседать). Известный Эрнан Кортес был чистым евреем; он уничтожил государство ацтеков с неописуемой жестокостью, устроив настоящий геноцид и лишив мир многих потенциальных знаний и открытий.
    2) Евреи строили в основном спиртзаводы и спаивали местных индейцев алкоголем, хотя у индейцев по их природе просто не имелось фермента, который расщепляет алкоголь; вместе с этим именно евреи возглавляли физическое уничтожение индейцев, делая оное совершенно разными способами, включая и примитивную резню, и искусственные эпидемии, и подсыпание яда в колодцы. Так евреи уничтожили основное население североамериканских индейцев.
    3) На этих смертях евреи, конечно, наживались, ибо получали обширные земли и имущество убитых (в основном одежды из шкур), чем активно торговали после.
    4) Евреи составляли 75% (!) от общего числа работорговцев, причём они умудрялись на неграх0 спекулировать очень даже бессовестно и значительно – уже после одного рейда за рабами жид становился обеспеченным не на целую жизнь, а на три-четыре.
    5) Евреи составляли 90% и больше членов масонских лож, которые на деле поклонялись Сатане в образе Бафомета, устраивали оргии и т. д. 
    6) Американское христианство евреи превратили в замаскированный иудаизм, то есть в бизнес и культ поклонения мамоне.
    7) К XIX-му веку евреи захватили все отрасли американской экономики.
    8) К концу того же века евреи окончательно установили в США религию денег и вседозволенности у богатых.
    9) Чтобы разлагать христианскую культуру по всему миру, евреи создали Голливуд.
    10) Они же возглавили прочие отрасли культуры, с тех пор тем самым оскотинивая население.
    11) Евреи основали движение «хиппи». Хиппи – это сборище подростков-тунеядцев, сексуальных извращенцев, наркоманов, алкоголиков и часто – детей наркоманов и алкоголиков. Движение «хиппи» было создано по преимуществу ради того, чтобы американцы прекратили «ужасную» войну во Вьетнаме, дабы их денежная и военная поддержка пришла на помощь Израилю, который с момента своего основания гадил арабским государствам вокруг себя.
    12) Евреи возглавили сексуальную революцию; с начала ХХ-го века евреи составляли более чем 90% редакторов порножурналов, эротики и т. п.; на данный момент каждая известная порностудия принадлежит еврею, ибо их цель – разложение культуры; евреи изначально и по сей день оказываются основными спонсорами гей-парадов и разных содомитских мероприятий, включая однополые свадьбы и т. п.
    13) Еврейские фонды (особенно фонд Ротшильдов) – стояли за разработками ГМО. ГМО выдавались за альтернативу нормальным овощам во всём мире, которые уничтожались властями США, чтобы американские компании могли продвинуть собственные продукты и на этом заработать; ГМО никак не превосходят нормальные овощи, но теперь распространение сельскохозяйственной продукции находится в руках евреев, и они отравляют людей0. 
    14) Захватив власть в США, евреи стали вводить новые налоги, которые на деле уходят только на еврейских иммигрантов и тунеядцев.
    15) Джон Бут, убийца президента Линкольна, был евреем из семьи дегенератов, пьяниц и самоубийц.
Больные с идеями тщеславия и власти неизлечимы
Франциск де-ле-Бо

Знаменитые евреи:
    1) Александр Керенский. Еврей, сын террористки Геси Гельфнам, участвовавшей в покушении на самого гуманного императора в российской истории; эта Геся забеременела им в каземате, в одиночке, то есть сперму взяли от неизвестного человека или вообще у проститутки; Керенский родился недоноском, а мать умерла после родов от всяких осложнений. А потом этот Керенский пришёл к власти и открыл двери большевикам; он мог бы их остановить и построить демократическую Россию, но был истеричкой и сбежал.
    2) Владимир Ульянов (Ленин). Еврей по матери, а по раввинским законам – полный еврей. Возглавил Октябрьскую революцию, начал Гражданскую войну, устроил красный террор и создал первые концентрационные лагеря уже в 1918-м году. С него началось уничтожение интеллигенции, крестьянства, казаков, духовенства, дворян. Умер довольно рано – от дегенеративной болезни мозга.
    3) Лейба Бронштейн (Лев Тройкий). Соратник Ленина, соперник Сталина, выделялся своими бесчеловечными идеями, а также тем, что вывез в Англию и США золотой запас царской России и много пароходов прочего русского богатства.
    4) Лаврентий Берия. Грузинский еврей по матери. Главный палач сталинского режима; уничтожил Ежова (женатого на еврейке карлика-урода) и занял его пост; руководил чистками и репрессиями после 1938-го; вдобавок, был импотентом и педофилом, обожал арестовывать собственных сотрудников и требоваться секса от их жён под угрозой ГУЛАГа. Уничтожен при борьбе за власть после смерти Сталина.
    5) Иосиф Джугашвили (Сталин). Происходил из грузинских евреев. До революции промышлял бандитизмом, а также сдавал многих своих сообщников царской охранке (ничего необычного, если ты двуличный); победил в борьбе за власть после смерти Ленина; устроил коллективизацию и репрессии; уничтожил лучшую часть русского народа как класс; виновен в смерти более 40 000 000 человек; свои преступления решил изжить из памяти народа, не предотвратив войну с Гитлером и ничего не предприняв для достойной обороны. Был коротышкой и сухоручкой (кахексия – паралич руки)0; на ноге имел четыре пальца; был единственным из нескольких детей в семье, которые не умерли в раннем возрасте; умер, скорее всего, от последствий инсульта.
    6) Зигмунд Фрейд. Написал огромное множество трудов, которые на деле оправдывали дегенератов; если труд не заключался в пустословии, то представлял он примерно следующее: извращения известны очень давно, а извращенцы нормальны и не виноваты в том, что они потворствуют своим извращениям, но виновато общество, плохое воспитание, насилие в семье или ещё какая-нибудь поебень, хотя известно, что никакая культура не сделает дегенерата хорошим человеком, как и самое плохое воспитание здорового человека не сделает плохим0. Так он выдавал больных людей за здоровых.
    7) Адольф Гитлер. Был австрийским евреем на четверть, по бабушке, которую изнасиловали в еврейском доме; вдобавок, родился от кровосмешения дяди с племянницей. Развязал одну из самых кровавых войн, хотя нельзя считать его однозначно отрицательным персонажем; поддерживался евреями-антисемитами; окружил себя такими же полукровками. В молодости был неудавшимся художником; известен своими извращениями, включая урофилию; домогательствами довёл родную племянницу до самоубийства.
    8) Академик Сахаров. Знаменитый советский физик, который во второй половине жизни углубился в политическую деятельность, где уже не так хорошо разбирался, как в физике; постоянно был связан с евреями и продвигал их идеологию прав человека, или прав гомосека, то есть делал доброе зло и работал на разложение общества. Видимо, он понял, что водородная бомба – штука опасная, но во многом уступает более серьёзному оружию – пятой колонне.
    9) Элвис Пресли. Еврей и основоположник рок-культуры; растлитель молодёжи; после него разложение в музыке значительно ускорилось; зародился хаос на почве наркотиков. Элвис имел брата-близнеца, но тот умер в раннем возрасте; Элвис умер от инфаркта; всю жизнь злоупотреблял наркотиками. 
    10) Мадонна.  С 80-х годов разлагает культуру молодёжи посредством богохульств и оргий на сцене; называет себя бисексуалкой и борется за права содомитов.

    • Многие знаменитые люди оказываются евреями, хотя часто скрывают своё происхождение. С другой стороны, именно эти люди занимаются разрушительной деятельностью: уничтожают людей, уничтожаю культуру, уничтожают науку.
    • В то же время к этим людям следует относиться с крайней насторожённостью (ибо среди евреев дегенератов в несколько раз больше, чем среди нормальных людей, что значит – почти все), но не истреблять каждого еврея только из-за его жидовской крови. Опасны не именно евреи, а евреи-дегенераты, что не всегда одно и то же (хотя очень часто). Как говорил И. В. Сталин: «Первичен дегенерат. То, что среди евреев много психически невменяемых, не даёт нам право, товарищ Ежов, во всех евреях видеть одних врагов. Они не потому вредители и предатели, что евреи, а потому что психически нездоровые люди. И вам надо бороться не столько с евреями, сколько с дегенератами»0. 
Дополнение. Протоколы сионских мудрецов (выдержки)

Если вы будете писать правду о евреях, то неизбежно получится антисемитизм.
Григорий Климов
Народ воскликнул, и затрубили трубами. Как скоро услышал народ голос трубы, воскликнул народ громким голосом, и обрушилась стена [города] до своего основания, и народ пошёл в город, каждый с своей стороны, и взяли город. И предали заклятию всё, что в городе, и мужей и жён, и молодых и старых, и волов, и овец, и ослов, [всё истребили] мечом.
Иисус Навин, гл. 6: 19-20



Почему мир рушится?
За тысячу лет до рождения Христа еврейские мудрецы составили план по захвату мира путём не военным, но не менее насильственным и бесчеловечным; этот путь зафиксирован в 21-м протоколе, в 21-м изречении о механизмах, которые разрушили не одну цивилизацию – и разрушают нынешнею в данный момент. Я ознакомился с протоколами уже после написания всех произведений о порабощении и, впрочем, не открыл ничего нового, но увидел абсолютно всё, что некогда открылось мне от других источников, что некогда и длительно подвергалось разбору, описанию, систематизированию. Это информация всегда скрывается, поэтому я решил предоставить её в своей книге; далее идут выдержки наиболее значимых текстов из протоколов.

Протоколы вкратце
Протокол 1
«Право в силе. Свобода – идея. Либерализм. Золото. Вера. Самоуправление. Деспотизм капитала. Внутренний враг. Толпа. Анархия. Политика и мораль. Право сильного. Необоримость масонско-еврейской власти. Цель оправдывает средства. Толпа – слепец. Политическая азбука. Партийные раздоры. Наиболее целесообразный образ правления – самодержавие. Спирт. Классицизм. Разврат. Принцип и правила масонско-еврейского правительства. Террор. Свобода, равенство, братство. Принцип династического правления. Уничтожение привилегий гоевской аристократии. Новая аристократия. Психологический расчет. Абстракция свободы. Сменяемость народных представителей.»
«Надо заметить, что люди с дурными инстинктами многочисленнее добрых, поэтому лучшие результаты в управлении ими достигаются насилием и устрашением, а не академическими рассуждениями.»
«По закону естества – право в силе. Политическая свобода есть идея, а не факт. Эту идею надо уметь применять, когда является нужным идейной приманкой привлечь народные массы к своей партии, если таковая задумала сломить другую, у власти находящуюся. Задача эта облегчается, если противник сам заразится идеей свободы, так называемым либерализмом и ради идеи поступится своей мощью»
«Деспотизм капитала, который весь в наших руках, протягивает ему соломинку, за которую государству приходится держаться поневоле, в противном случае оно катится в пропасть.»
«Руководствуясь исключительно мелкими страстями, повериями, обычаями, традициями и сентиментальными теориями, люди в толпе и люди толпы поддаются партийному расколу, мешающему всякому соглашению даже на почве вполне разумного увещевания.»
«Всякое решение толпы зависит от случайного или подстроенного большинства, которое по неведению политических тайн, произносит абсурдное решение, кладущее зародыш анархии в управлении. Политика не имеет ничего общего с моралью. Правитель, руководящийся моралью, неполитичен, а потому непрочен на своем престоле. Кто хочет править должен прибегать и к хитрости, и к лицемерию. Великие народные качества – откровенность и честность – суть пороки в политике, потому что они свергают с престолов лучше и вернее сильнейшего врага. Эти качества должны быть атрибутами гоевских царств, мы же отнюдь не должны руководиться ими.»
«Наша власть при современном шатании всех властей будет необоримее всякой другой, потому что она будет незримой до тех пор, пока не укрепится настолько, что ее уже никакая хитрость не подточит.»
«Без абсолютного деспотизма не может существовать цивилизация, проводимая не массами, а руководителем их, кто бы он ни был. Толпа – варвар, проявляющий свое варварство при каждом случае. Как только толпа захватывает в свои руки свободу, она ее вскоре превращает в анархию, которая сама по себе есть высшая степень варварства.»
«Народы гоев одурманены спиртными напитками, а молодежь их одурела от классицизма и раннего разврата, на который ее подбивала наша агентура – гувернеры, лакеи, гувернантки – в богатых домах, приказчики и проч., наши женщины в местах гоевских увеселений.»
«К числу этих последних я причисляю и так называемых «дам из общества», добровольных последовательниц их по разврату и роскоши. Наш пароль – сила и лицемерие. Только сила побеждает в делах политических, особенно если она скрыта в талантах, необходимых государственным людям. Насилие должно быть принципом, а хитрость и лицемерие – правилом для правительств, которые не желают сложить свою корону к ногам агентов какой-либо новой силы. Это зло есть единственное средство добраться до цели, добра.
Поэтому мы не должны останавливаться перед подкупом, обманом и предательством, когда они должны послужить к достижению нашей цели. В политике надо уметь брать чужую собственность без колебаний, если ею мы добьемся покорности и власти. Наше государство, шествуя путем мирного завоевания, имеет право заменить ужасы войны менее заметными и более целесообразными казнями, которыми надобно поддерживать террор, располагающий к слепому послушанию.
Справедливая, но неумолимая строгость есть величайший фактор государственной силы: не только ради выгоды, но и во имя долга, ради победы, нам надо держаться программ насилия и лицемерия. Доктрина расчета настолько же сильна, насколько средства, ею употребляемые. Поэтому не столько самими средствами, сколько доктриной строгости мы восторжествуем и закрепостим все правительства своему сверхправительству.»
«На развалинах природной и родовой аристократии мы поставили аристократию нашей интеллигенции во главе всего, денежную. Ценз этой новой аристократии мы установили в богатстве, от нас зависимом, и в науке, двигаемой нашими мудрецами. Наше торжество облегчалось еще тем, что в сношениях с нужными нам людьми мы всегда действовали на самые чувствительные струны человеческого ума – на расчет, на алчность, на ненасытность материальных потребностей человека; а каждая из перечисленных человеческих слабостей, взятая в отдельности, способна убить инициативу, отдавая волю людей в распоряжение покупателя их деятельности.

Абстракция свободы дала возможность убедить толпу, что правительство не что иное, как управляющий собственника страны – народа и что его можно сменять, как изношенные перчатки. Сменяемость представителей народа отдавала их в наше распоряжение и как бы нашему назначению.»

Протокол 2
«Экономические войны – основание еврейского преобладания. Показная администрация и «тайные советники». Успехи разрушительных учений. Приспособляемость в политике. Роль прессы. Стоимость золота и ценность еврейской жертвы.»
«Администраторы, выбираемые нами из публики, в зависимости от их рабских способностей, не будут лицами, приготовленными для управления, и потому они легко сделаются пешками в нашей игре, в руках наших ученых и гениальных советчиков, специалистов, воспитанных с раннего детства для управления делами всего мира.»
«Гои не руководятся практикой беспристрастных исторических наблюдений, а теоретической рутиной, без всякого критического отношения к ее результатам. Поэтому нам нечего с ними считаться – пусть они себе до времени веселятся или живут надеждами на новые увеселения или воспоминаниями о пережитых. Пусть для них играет главнейшую роль то, что мы внушили им признавать за веление науки (теории). Для этой цели мы постоянно, путем нашей прессы, возбуждаем слепое доверие к ним.
Интеллигенты гоев будут кичиться знаниями и, без логической их проверки, приведут в действие все подчерпнутые из науки сведения, скомбинированные нашими агентами с целью воспитания умов в нужном для нас направлении. Вы не думайте, что утверждения наши голословны: обратите внимание на подстроенные нами успехи дарвинизма, марксизма, ницшетизма.»
«В прессе выражается торжество свободоговорения. Но государства не умели воспользоваться этой силой; и она очутилась в наших руках. Через нее мы добились влияния, сами оставаясь в тени, благодаря ей мы собрали в свои руки золото, невзирая на то, что нам его приходилось брать из потоков крови и слез… Но мы откупились, жертвуя многими из нашего народа. Каждая жертва с нашей стороны стоит тысячи гоев перед Богом.»

Протокол 3
«Символический змей и его значение. Неустойчивость конституционных весов. Террор во дворцах. Власть и честолюбие. Парламентские говорильни, памфлеты. Злоупотребление властью. Экономическое рабство. «Правда народа». Кулачество и аристократия. Армия масоно-еврейства. Вырождение гоев. Голод и право капитала. Толпа и коронация «всемирного владыки». Основной предмет программы будущих масонских народных школ. Тайна науки социального строя. Общий экономический кризис. Безопасность «наших». Деспотизм масонства – царство разума. Утрата руководителя. Масонство и «Великая» французская революция. Царь – деспот Сионской крови. Причины неуязвимости масонства. Роль тайных масонских агентов. Свобода.»
«Не имея доступа к своему народу, в самую его среду, Царствующие уже не могут сговориться с ним и укрепиться против властолюбцев. Разделенные нами зрячая Царская Сила и слепая сила народа потеряли всякое значение, ибо как слепец без палки, они немощны.

Чтобы побудить властолюбцев к злоупотреблению властью, мы противопоставили друг другу все силы, развив их либеральные тенденции к независимости. Мы в этом направлении возбудили всякую предприимчивость, мы вооружили все партии, мы поставили власть мишенью для всех амбиций. Из государств мы сделали арены, на которых разыгрываются смуты… Еще немного, и беспорядки, банкротства появятся всюду. Неистощимые говоруны превратили в ораторские состязания заседания Парламентов и Административных Собраний.»
«Народы прикованы к тяжелому труду бедностью сильнее, чем их приковывало рабство и крепостное право: от них так или иначе могли освободиться, могли с ними считаться, а от нужды они не оторвутся.
Мы включили в конституции такие права, которые для масс являются фиктивными, а не действительными правами. Все эти так называемые «права народа» могут существовать только в идее, никогда на практике не осуществимой. Что для пролетария-труженика, согнутого в дугу над тяжелым трудом, придавленного своей участью, получение говорунами права болтать, журналистами – права писать всякую чепуху наряду с делом, раз пролетариат не имеет иной выгоды от конституции, кроме тех жалких крох, которые мы им бросаем с нашего стола за подачу ими голосов в пользу наших предписаний и ставленников наших, наших агентов?..»
«Мы явимся якобы спасителями рабочего от этого гнета, когда предложим ему вступать в ряды нашего войска – социалистов, анархистов, коммунаров, которым мы всегда оказываем поддержку из якобы братского правила общечеловеческой солидарности нашего социального масонства. Аристократия, пользовавшаяся по праву трудом рабочих, была заинтересована в том, чтобы рабочие были сыты, здоровы и крепки. Мы же заинтересованы в обратном – в вырождении гоев.
Наша власть – в хроническом недоедании и слабости рабочего, потому что он не найдет ни сил, ни энергии для противодействия ей. Голод создает права капитала на рабочего вернее, чем аристократии давала это право законная Царская власть. Нуждою и происходящею от нее завистливою ненавистью мы двигаем толпами и их руками стираем тех, кто нам мешает на пути нашем.»
«Гои отвыкли думать без наших научных советов. Поэтому они не видят настоятельной необходимости в том, чего мы, когда наступит наше царство, будем неукоснительно придерживаться, а именно: что в народных школах надо преподавать единую истинную науку, первую из всех – науку о строе человеческой жизни, социального быта, требующего разделения труда, а следовательно, разделения на классы и сословия.»
«При изучении этой науки народы станут добровольно повиноваться властям и распределенному ими строю в государстве. При теперешнем же состоянии науки и нами созданном ее направлении народ, слепо верящий печатному слову, питает во внушенных ему заблужденьях, в неведении своем, вражду ко всем сословиям, которые он считает выше себя, ибо не понимает значения каждого сословия. Указанная вражда еще больше увеличивается на почве экономического кризиса, который остановит биржевые сделки и ход промышленности.
Создав всеми доступными нам путями с помощью золота, которое все в наших руках, общий экономический кризис, мы бросим на улицу целые толпы рабочих одновременно во всех странах Европы. Эти толпы с наслаждением бросятся проливать кровь тех, кому они в простоте своего неведения завидуют с детства и чьи имущества им можно будет тогда грабить. Наших они не тронут, потому что момент нападения нам будет известен и нами приняты меры к ограждению своих.»
«Вспомните французскую революцию, которой мы дали имя «великой»: тайны ее подготовления нам хорошо известны, ибо она вся – дело рук наших. С тех пор мы водим народы от одного разочарования к другому для того, чтобы он и от нас отказался в пользу того Царя-деспота Сионской крови, которого мы готовим для мира.»
«Диктаторы эти шепчут народу через своих агентов, что они злоупотреблениями теми наносят ущерб государствам для высшей цели – достижения блага народов, их международного братства, солидарности и равноправия. Конечно, им не говорят, что такое соединение должно совершиться только под державой нашей. И вот народ осуждает правых и оправдывает виновных, все более и более убеждаясь, что он может творить все, чего ни пожелает.
Благодаря такому положению вещей народ разрушает всяческую устойчивость и создает беспорядки на каждом шагу. Слово «свобода» выставляет людские общества на борьбу против всяких сил, против всякой власти, даже Божеской и природной. Вот почему при нашем воцарении мы должны будем это слово исключить из человеческого лексикона, как принцип животной силы, превращающей толпы в кровожадных зверей. Правда звери эти засыпают всякий раз, как напьются крови, и в это время их легко заковать в цепи. Но если им не дать крови, они не спят и борются.»

Протокол 4
«Стадии республики. Внешнее масонство. Свобода и вера. Международная торгово-промышленная конкуренция. Роль спекуляции. Культ золота.
Всякая республика проходит несколько стадий. Первая из них заключена в первых днях безумствования слепца, мятущегося направо и налево, вторая – в демагогии, от которой родится анархия, приводящая неизбежно к деспотизму, но уже не законному открытому, а потому ответственному, а к невидимому и неведомому и тем не менее чувствительному деспотизму какой бы то ни было тайной организации, тем бесцеремонней действующей, что она действует прикрыто, за спиной разных агентов, смена которых не только не вредит, но воспособляет тайной силе, избавляющейся, благодаря этой смене, от необходимости тратить свои средства на вознаграждение досрочно прослуживших.»
«Все нации будут искать своей выгоды и, в борьбе за нее, не заметят своего общего врага. Но для того чтобы свобода окончательно разложила и разорила гоевские общества, надо промышленность поставить на спекулятивную почву: это послужит к тому, что отнятое промышленностью от земли не удержится в руках и перейдет к спекуляции, то есть в наши кассы. Напряженная борьба за превосходство, толчки в экономической жизни создадут, да и создали уже, разочарованные, холодные и бессердечные общества.

Эти общества получат полное отвращение к высшей политике и к религии. Руководителем их будет только расчет, то есть золото, к которому они будут иметь настоящий культ за те материальные наслаждения, которые оно может дать. Тогда-то не для служения добру, даже не ради общества, а из одной ненависти к привилегированным низшие классы гоев пойдут за нами против наших конкурентов на власть интеллигентов-гоев.»

Протокол 5
«Создание усиленной централизации управления. Пути захвата власти масонством. Причины невозможности соглашения между государствами. «Предызбранничество евреев. Золото – двигатель государственных механизмов. Монополии в торговле и промышленности. Значение критики. „Показные“ учреждения. Переутомление от витийства. Как взять в руки общественное мнение? Значение личной инициативы. Сверхправительство.»
«Мы создадим усиленную централизацию управления, чтобы все общественные силы забрать в руки. Мы урегулируем механически все действия политической жизни наших подданных новыми законами. Законы эти отберут одно за другим все послабления и вольности, которые были допущены гоями, и наше царство ознаменуется таким величественным деспотизмом, что он будет в состоянии во всякое время и во всяком месте прихлопнуть противодействующих и недовольных гоев.»
«Временно с нами могла бы справиться всемирная коалиция гоев; но с этой стороны мы обеспечены теми глубокими корнями разлада между ними, которых уже вырвать нельзя. Мы противопоставили друг другу личные и национальные расчеты гоев, религиозные и племенные ненависти, выращенные нами в их сердцах в продолжении двадцати веков.
Благодаря всему этому ни одно государство не встретит ниоткуда поддержки своей протянутой руке, ибо каждый должен думать, что соглашение против нас невыгодно ему самому. Мы слишком сильны – с нами приходится считаться. Державы даже небольшого частного соглашения не могут составить без того, чтобы к нему не были причастны тайно мы.»
«Все колеса государственных механизмов ходят воздействием двигателя, находящегося в наших руках, а двигатель этот – золото. Измышленная нашими мудрецами наука политической экономии указывает царский престиж за капиталом. Капитал для действий без стеснений должен добиться свободы для монополии промышленности и торговли, что уже и приводиться в исполнение незримой рукой во всех частях света. Такая свобода даст политическую силу промышленникам, а это послужит к стеснению народа.
Ныне важнее обезоруживать народы, чем их вести на войну, важнее пользоваться разгоревшимися страстями в нашу пользу, чем их заливать, важнее захватить и толковать чужие мысли по своему, чем их изгонять. Главная задача нашего правления состоит в том, чтобы ослабить общественный ум критикой, отучить от размышлений, вызывающих отпор, отвлечь силы ума на перестрелку пустого красноречия.»
«Мы установим показные учреждения, которые будут красноречиво доказывать свои благодеяния прогрессу. Мы присвоим себе либеральную физиономию всех партий, всех направлений и снабдим ею же ораторов, которые бы столько говорили, что привели бы людей к переутомлению от речей, к отвращению от ораторов.
Чтобы взять общественное мнение в руки, надо его поставить в недоумение, вызывая с разных сторон столько противоречивых мнений и до тех пор, пока гои не затеряются в лабиринте их и не поймут, что лучше всего не иметь никакого мнения в вопросах политики, которых обществу не дано ведать, потому что ведает их лишь тот, кто руководит обществом. – Это первая тайна.
Вторая тайна, потребная для успеха управления, заключается в том, чтобы настолько размножить народные недостатки – привычки, страсти, правила общежития, чтобы никто в этом хаосе не мог разобраться и люди вследствие этого перестали бы понимать друг друга. Эта мера нам еще послужит к тому, чтобы посеять раздор во всех партиях, разобщить все коллективные силы, которые еще не хотят нам покориться, обескуражить всякую личную инициативу, могущую сколько-нибудь мешать нашему делу.»
«Нам надо направлять воспитание гоевских обществ так, чтобы перед каждым делом, где нужна инициатива, у них опускались бы в безнадежном бессилии руки. Напряжение, происходящее от свободы действий, расслабляет силы, встречаясь с чужой свободой. От этого происходят тяжелые нравственные толчки, разочарования, неудачи.»

Протокол 6
«Монополии; зависимость от них гоевских состояний. Обезземеление аристократии. Задолженность земли. Торговля, промышленность и спекуляция. Роскошь. Подъем заработной платы и вздорожание предметов первой необходимости. Анархизм и пьянство. Тайный смысл пропаганды экономических теорий.
Скоро мы начнем учреждать громадные монополии – резервуары колоссальных богатств, от которых будут зависеть даже крупные гоевские состояния настолько, что они потонут вместе с кредитом государств на другой день после политической катастрофы…»
«Надо усиленно покровительствовать торговле, промышленности, а главное – спекуляции, роль которой заключается в противовесе промышленности: без спекуляции промышленность умножит частные капиталы и послужит к поднятию земледелия, освободив землю от задолженности, установленной ссудами земельных банков.
Надо, чтобы промышленность высосала из земли и руки, и капиталы, и через спекуляцию передала бы в наши руки всемировые деньги, и тем самым выбросила бы всех гоев в ряды пролетариев.»
«Для разорения гоевской промышленности мы пустим в подмогу спекуляции развитую нами среди гоев сильную потребность в роскоши, все поглощающей роскоши.
Поднимем заработную плату, которая, однако, не принесет никакой пользы рабочим, ибо одновременно мы произведем вздорожание предметов первой необходимости, якобы от падения земледелия и скотоводства; да, кроме того, мы искусно и глубоко подкопаем источники производства, приучив рабочих к анархии и спиртным напиткам, и приняв вместе с этим все меры к изгнанию с земли всех интеллигентных сил гоев.»

Протокол 7
«Цель напряжения вооружений. Брожения, раздоры и вражда во всем мире. Обуздание противодействия гоев войнами и всеобщей войной. Тайна – успех политики. Пресса и общественное мнение.»
«Напряжение вооружений, увеличение полицейского штата – это все суть необходимые пополнения вышеуказанных планов. Необходимо достичь того, чтобы кроме нас, во всех государствах были только массы пролетариата, несколько преданных нам миллионеров, полицейские и солдаты. Во всей Европе, а с помощью ее отношений и на других континентах мы должны создать брожения раздоры и вражду.»
«На каждое противодействие мы должны быть в состоянии ответить войной с соседями той страны, которая осмелится нам противодействовать, но если и соседи эти задумают стать коллективно против нас, то мы должны дать отпор всеобщей войной. Главный успех политики заключается в тайне ее предприятий: слово не должно согласоваться с действиями дипломата. К действиям в пользу широко задуманного нами плана, уже близящегося к вожделенному концу, мы должны вынуждать гоевские правительства якобы общественным мнением, втайне подстроенным нами при помощи так называемой «великой державы» – печати, которая, за немногими исключениями, с которыми считаться не стоит, – вся уже в руках наших.»

Протокол 8
«Двусмысленное пользование юридическим правом. Сотрудники масонского правления. Особые школы и сверхобразовательное воспитание. Экономисты и миллионеры. Кому поручать ответственные посты в правительстве?»
«Мы должны выискивать в самых тонких выражениях и загвоздках правового словаря оправдания для тех случаев, когда нам придется произносить решения, могущими показаться непомерно смелыми и несправедливыми, ибо эти решения важно выразить в таких выражениях, которые казались бы высшими нравственными правилами правового характера.»
«Нас будет окружать целая плеяда банкиров, промышленников, капиталистов, а главное – миллионеров, потому что, в сущности, все будет разрешено вопросом цифр.
На время, пока еще будет небезопасно вручить ответственные посты в государствах нашим братьям-евреям, мы их будем поручать лицам, прошлое и характер которых таковы, что между ними и народом легла пропасть, таким людям, которым, в случае непослушания нашим предписаниям, остается ждать или суда, или ссылки сие для того, чтобы они защищали наши интересы до последнего своего издыхания.»

Протокол 9
«Применение масонских принципов в деле перевоспитания народов. Масонский пароль. Значение антисемитизма. Диктатура масонства. Террор. Кто служит масонству. Разделение «зрячей» и «слепой» сил гоевских царств. Общение власти с народом. Либеральный произвол. Захват образования и воспитания. Ложные теории. Толкование законов. Метрополитеновые ходы.»
«Слова либерального, в сущности, нашего масонского пароля – «свобода, равенство, братство», – когда мы воцаримся, мы заменим словами не пароля уже, а лишь идейности: «право свободы, долг равенства, идеал братства» – скажем мы и… и поймаем козла за рога… De facto мы уже стерли всякое правление, кроме нашего, хотя de jure таковых еще много. Ныне, если какие-либо государства поднимают протест против нас, то это для формы и по нашему усмотрению и распоряжению, ибо их анти семитизм нам нужен для управления нашими меньшими братьями. Не буду этого разъяснять, ибо это уже было предметом неоднократных наших бесед.»
«У нас в услужении люди всех мнений, всех доктрин: реставраторы монархии, демагоги социалисты, коммунары и всякие утописты. Мы всех запрягали в работу: каждый из них с своей стороны подтачивает последние остатки власти, старается свергнуть все установленные порядки.»
«Чтобы не уничтожать раньше времени гоевских учреждений, мы коснулись их умелой рукой и забрали в свои руки концы пружин их механизма. Пружины эти были в строгом, но справедливом порядке, а мы его заменили либеральным беспорядочным произволом. Мы затронули юрисдикцию, выборные порядки, печать, свободу личности, а главное – образование и воспитание, как краеугольные камни свободного бытия.
Мы одурачили, одурманили и развратили гоевскую молодежь посредством воспитания в заведомо для нас ложных, но нами внушенных принципах и теориях. Сверх существующих законов, не изменяя их существенно, а лишь исковеркав их противоречивыми толкованиями, мы создали нечто грандиозное в смысле результатов.
Эти результаты выразились сначала в том, что толкования замаскировали законы, а затем и совсем закрыли их от взоров правительства невозможностью ведать такое запутанное законодательство. Отсюда – теория суда совести. Вы говорите, что на нас поднимутся с оружием в руках, если раскусят, в чем дело, раньше времени; но для этого у нас в запасе такой терроризирующий маневр, что самые храбрые души дрогнут: метрополитеновые подземные ходы – коридоры будут к тому времени проведены во всех столицах, откуда они будут взорваны со всеми своими организациями и документами стран.»

Протокол 10
«Показное в политике. «Гениальность» подлости. Что обещает масонский государственный переворот? Всеобщее голосование. Самозначение. Лидеры масонства. Гениальный руководитель масонства. Учреждения и их функции. Яд либерализма. Конституция – школа партийных раздоров. Республиканская эра. Президенты – креатура масонства. Ответственность президентов. «Панама». Роль палаты депутатов и президента. Масонство – законодательная сила. Новая республиканская конституция. Переход к масонскому самодержавию. Момент провозглашения «всемирного царя». Прививка болезней и прочие козни масонства.»
«Правительства и народы в политике довольствуются показным. Да и где им разглядеть подкладку вещей, когда их представителям важнее всего веселиться. Для нашей политики весьма важно ведать эту подробность: она нам поможет при переходе к обсуждению разделения власти, свободы слова, прессы, религии (веры), права ассоциации, равенства перед законом, неприкосновенности собственности, жилища, налога (идея о скрытом налоге), обратной силы законов.»
«Голосование, которое мы сделали орудием нашего воцарения, приучив к нему даже самые мелкие единицы из числа членов человечества составлением групповых собраний и соглашений, отслужит свою службу и сыграет на этот раз свою последнюю роль единогласием, в желании ознакомиться с нами поближе, прежде чем осудить. Для этого привести всех к голосованию, без различия классов и ценза, чтобы установить абсолютизм большинства, которого нельзя добиться от интеллигентных цензовых классов.»
«Приучив всех к мысли о самосозначении, мы сломаем значение гоевской семьи и ее воспитательную цену, устраним выделение индивидуальных умов, которым толпа, руководимая нами, не даст ни выдвинуться, ни даже высказаться: она привыкла слушать только нас, платящих ей за послушание и внимание. Этим мы создадим такую слепую мощь, которая не будет в состоянии никуда двинуться, помимо руководства наших агентов, поставленных нами на место ее лидеров.»
«Нам нужно, чтобы наши планы были сильны и целесообразно задуманы. Поэтому нам не следует бросать гениальной работы нашего руководителя на растерзание толпы или даже ограниченного общества.»
«Учреждения поделили между собою все функции управления – административную, законодательную, исполнительную, поэтому они стали действовать в государственном организме как органы в человеческом теле. Если повредим одну часть в государственной машине, государство заболеет, как человеческое тело… и умрет.
Когда мы ввели в государственный организм яд либерализма, вся его политическая комплекция изменилась: государства заболели смертельной болезнью – разложением крови. Остается ожидать конца их агонии. От либерализма родились конституционные государства, заменившие спасительное для гоев Самодержавие, а конституция, как вам хорошо известно, есть не что иное как школа раздоров, разлада, споров, несогласий, бесплотных партийных агитаций, партийных тенденций – одним словом, школа всего того, что обезличивает деятельность государства.
Трибуна не хуже прессы приговорила правительства к бездействию и к бессилию и тем сделала их ненужными, лишними, отчего они были во многих странах свергнуты. Тогда стало возможным возникновение республиканской эры, и тогда мы заменили правителя карикатурой правительства – президентом, взятым из толпы, из среды наших креатур, наших рабов. В этом было основание мины, подведенной нами, под гоевский народ, или, вернее под гоевские народы. В близком будущем мы утвердим ответственность президентов.»
«Мы будем подстраивать выборы таких президентов, у которых в прошлом есть какое-нибудь нераскрытое темное дело, какая-нибудь «панама» – тогда они будут верными исполнителями наших предписаний из боязни разоблачений и из свойственного всякому человеку, достигшему власти, стремления удержать за собою привилегии, преимущества и почет, связанный со званием президента.
Палата депутатов будет прикрывать, защищать, избирать президентов, но мы у нее отнимем право предложения законов, их изменения,»
«Конечно, тогда власть президента станет мишенью для всевозможных нападок, но мы ему дадим самозащиту в праве обращения к народу, к его решению, помимо его представителей, то есть к тому же нашему слепому прислужнику – большинству из толпы.»
«Кроме того, мы отнимем у Палаты с введением новой республиканской конституции право запроса о правительственных мероприятиях под предлогом сохранения политической тайны, да, помимо того, новой конституцией мы сократим число народных представителей до минимума, чем сократим настолько же политические страсти и страсть к политике. Если же они, паче чаяния, возгорятся и в этом минимуме, то мы их сведем на нет воззванием и обращением ко всенародному большинству… От президента будет зависеть назначение президентов и вице-президентов Палаты и Сената.
Вместо постоянных сессий Парламентов мы сократим их заседания до нескольких месяцев. Кроме того, президент, как начальник исполнительной власти, будет иметь право собрать и распустить Парламент и в случае роспуска протянуть время до назначения нового парламентского собрания.»
«. Президент будет, по нашему усмотрению, толковать смысл тех из существующих законов, которые можно истолковать различно; к тому же он будет аннулировать их, когда ему нами будет указана в том надобность; кроме того он будет иметь право предлагать временные законы и даже новое изменение правительственной конституционной работы, мотивируя как то, так и другое требованиями высшего блага государства.»
«Признание нашего самодержца может наступить и ранее уничтожения конституции: момент этого признания наступит, когда народы, измученные неурядицами и несостоятельностью правителей, нами подстроенною, воскликнут: «Уберите их и дайте нам одного, всемирного царя, который объединил бы нас и уничтожил бы причины раздоров – границы, национальности, религии, государственные расчеты, который дал бы нам мир и покой, которых мы не можем найти с нашими правителями и представителями…» Но вы сами отлично знаете, что для возможности всенародного выражения подобных желаний необходимо непрестанно мутить во всех странах народные отношения и правительства, чтобы переутомить всех разладом, враждою, борьбою, ненавистью и даже мученичеством, голодом, прививкою болезней, нуждою, чтобы гои не видели другого исхода, как прибегнуть к нашему денежному и полному владычеству. Если же мы дадим передышку народам, то желательный момент едва ли когда-нибудь наступит.»

Протокол 11
«Программа новой конституции. Некоторые подробности предположенного переворота. Гои – бараны. Тайное масонство и его «показные ложи».»
«Итак, вот программа новой готовящейся конституции. Мы будем творить закон, Право и Суд: 1) под видом предложений Законодательному Корпусу; 2) указами президента, под видом общих установлений, постановлений Сената и решений Государственного Совета, под видом министерских постановлений; 3) а в случае наступления удобного момента – в форме государственного переворота.»
«Займемся подробностями тех комбинаций, которыми нам остается довершить переворот хода государственных машин в вышесказанном направлении. Под этими комбинациями я разумею свободу прессы, право ассоциации, свободу совести, выборное начало и многое другое, что должно будет исчезнуть из человеческого репертуара или должно будет в корне изменено на другой день после провозглашения новой конституции.»
«Гои – баранье стадо, а мы для них волки. А вы знаете, что бывает с овцами, когда в овчарню забираются волки?.. Они закроют глаза на все еще и потому, что мы им пообещаем вернуть все отнятые свободы после усмирения врагов мира и укрощения всех партий…»

Протокол 12
«Масонское толкование слова «свобода». Будущее прессы в масонском царстве. Контроль над прессой. Корреспондентские агентства. Что такое прогресс в понятиях масонства? Еще о прессе. Масонская солидарность в современной прессе. Возбуждение провинциальных «общественных» требований.»
«Слово «свобода», которое можно толковать разнообразно, мы определяем так: Свобода есть право делать то, что позволяет закон. Подобное толкование этого слова в то время послужит нам к тому, что вся свобода окажется в наших руках, потому что законы будут разрушать или созидать только желательное нам по вышеизложенной программе. С прессой мы поступим следующим образом. – Какую роль играет теперь пресса? Она служит пылкому разгоранию нужных нам страстей или же эгоистичным партийностям. Она бывает пуста, несправедлива, лжива, и большинство людей не понимают вовсе, чему она служит.
Мы ее оседлаем и возьмем в крепкие вожжи, то же сделаем и с остальной печатью, ибо какой смысл нам избавляться от нападок прессы, если мы останемся мишенью для брошюры и книги. Мы превратим ныне дорогостоящий продукт гласности, дорогой благодаря необходимости его цензуры, в доходную статью для нашего государства: мы ее обложим особым марочным налогом и взносами залогов при учреждении органов печати или типографий, которые должны будут гарантировать наше правительство от всяких нападений со стороны прессы. За возможное нападение мы будем штрафовать беспощадно.»
«Никто безнаказанно не будет касаться ореола нашей правительственной непогрешимости. Предлог для прекращения издания – закрываемый-де орган, волнует умы без повода и основания.
Прошу заметить, что среди нападающих на нас будут и нами учрежденные органы, но они будут нападать исключительно на пункты, предназначенные нами к изменению. Ни одно оповещение не будет проникать в общество без нашего контроля.»
«Каждый, пожелавший быть издателем, библио текарем или типографщиком, будет вынужден добыть на это дело установленный диплом, который в случае провинности немедленно же будет отобран. При таких мерах орудие мысли станет воспитательным средством в руках нашего правительства, которое уже не допустит народную массу заблуждаться в дебрях и мечтах о благодеяниях прогресса.»
«Все так называемые либералы суть анархисты, если не дела, то мысли. Каждый из них гоняется за призраками свободы, впадая исключительно в своеволие, то есть в анархию протеста ради протеста… Перейдем к прессе. Мы ее обложим, как и всю печать, марочными сборами с листа и залогами, а книги, имеющие менее 3О листов, – в двойном размере. Мы их запишем в разряд брошюр, чтобы, с одной стороны, сократить число журналов, которые собой представляют худший печатный яд, а с другой – эта мера вынудит писателей к таким длинным произведениям, что их будут мало читать, особенно при их дороговизне. То же, что мы будем издавать сами на пользу умственного направления в намеченную нами сторону, будет дешево и будет читаться нарасхват.
Налог угомонит пустое литературное влечение, наказуемость поставит литераторов в зависимость от нас. Если и найдутся желающие писать против нас, то не найдется охотников печатать их произведения. Прежде чем принять для печати какое-либо произведение, издатель или типографщик должен будет прийти к властям просить разрешение на это. Таким образом, нам заранее будут известны готовящиеся против нас козни, и мы их разобьем, забежав вперед с объяснениями на трактуемую тему.»
«Литература и журналистика – две важнейшие воспитательные силы, вот почему наше правительство сделается собственником большинства журналов. Этим будет нейтрализовано вредное влияние частной прессы и приобретется громадноевлияние на умы… Если мы разрешим десять журналов, то сами учредим тридцать и так далее в том же роде. Но этого отнюдь не должны подозревать в публике, почему и все издаваемые нами журналы будут самых противоположных по внешности направлений и мнений, что возбудит к нам доверие и привлечет к ним наших, ничего не подозревающих противников, которые, таким образом, попадутся в нашу западню и будут обезврежены.
На первом плане поставятся органы официального характера. Они будут всегда стоять на страже наших интересов, и потому их влияние будет сравнительно ничтожно. На втором – станут официозы, роль которых будет заключаться в привлечении равнодушных и тепленьких. На третьем – мы поставим как бы нашу оппозицию, которая хотя бы в одном из своих органов будет представлять собой как бы наш антипод.
Наши действительные противники в душе примут эту кажущуюся оппозицию за своих и откроют нам свои карты.»
«Те дураки, которые будут думать, что повторяют мнение газеты своего лагеря, будут повторять наше мнение или то, которое нам желательно. Воображая, что они следуют за органом своей партии, они пойдут за тем флагом, который мы вывесим для них.»
«Обсуждая и противореча нашим начинаниям всегда поверхностно, не затрагивая существа их, наши органы будут вести пустую перестрелку с официальными газетами для того только, чтобы дать нам повод высказаться более подробно, чем мы могли бы это сделать в первоначальных официальных заявлениях.»
«Мы будем побеждать наших противников наверняка, так как у них не будет в распоряжении органов печати, в которых они могли бы высказаться до конца, вследствие вышесказанных мероприятий против прессы. Нам не нужно будет даже опровергать их до основания… Пробные камни, брошенные нами в третьем разряде нашей прессы, в случае надобности мы будем энергично опровергать в официозах…»
«Нам нужно, чтобы иногда, пока мы еще не в полной власти, столицы оказывались окутанными провинциальным мнением народа, то есть большинства, подстроенного нашими агентами. Нам нужно, чтобы столицам в психологический момент не пришлось бы обсуждать совершившегося факта уже по одному тому, что он принят мнением провинциального большинства.
Когда мы будем в период нового режима, переходного к нашему воцарению, нам нельзя будет допускать разоблачения прессой общественной бесчестности; надо, чтобы думали, новый режим так всех удовлетворил, что даже преступность иссякла… Случаи проявления преступности должны оставаться в ведении их жертв и случайных свидетелей – не более.»

Протокол 13
«Нужда в насущном хлебе. Вопросы политики. Вопросы промышленности. Увеселения. Народные дома. «Истина одна». Великие проблемы.
Нужда в насущном хлебе заставляет гоев молчать и быть нашими покорными слугами. Взятые в нашу прессу из их числа агенты будут обсуждать по нашему приказу то, что нам неудобно издавать непосредственно в официальных документах, а мы тем временем, под шумок поднявшегося обсуждения возьмем да и проведем желательные нам меры и поднесем их публике как совершившийся факт.»
«Чтобы отвлечь слишком беспокойных людей от обсуждения вопросов политики, мы теперь проводим новые якобы вопросы ее – вопросы промышленности. На этом поприще пусть себе беснуются!
Массы соглашаются бездействовать, отдыхать от якобы политической деятельности (к которой мы же их приучили, чтобы бороться при их посредстве с гоевскими праительствами), лишь под условием новых занятий, в которых мы им указываем как бы то же политическое направление. Чтобы они сами до чего-нибудь не додумались, мы их еще отвлекаем увеселениями, играми, забавами, страстями, народными домами…
Скоро мы станем через прессу предлагать конкурсные состязания в искусстве, спорте всех видов: эти интересы отвлекут окончательно умы от вопросов, на которых нам пришлось бы с ними бороться. Отвыкая все более и более от самостоятельного мышления, люди заговорят в унисон с нами, потому что мы одни станем предлагать новые направления мысли… конечно, через таких лиц, с которыми нас не почтут солидарными.
Роль либеральных утопистов будет окончательно сыграна, когда наше правление будет признано. До тех пор они нам сослужат хорошую службу. Поэтому мы еще будем направлять умы на всякие измышления фантастичесих теорий, новых и якобы прогрессивных.»
«Прогресс,как ложная идея, служит к затемнению истины, чтобы никто ее не знал, кроме нас, божиих избранников, хранителей ее. Когда мы воцаримся, то наши ораторы будут толковать о великих проблемах, которые переволновали человечество для того, чтобы в конце концов привести к нашему благому правлению. Кто заподозрит тогда, что все эти проблемы были подстроены нами по политическому плану, которого никто не раскусил в течение многих веков?!»

Протокол 14
«Религия будущего. Будущее крепостное право. Недоступность познания тайн религии будущего. Порнография и будущее печатного слова.»
«Мы должны раз рушить всякие верования. Если от этого родятся современные атеисты, то, как переходная ступень, это не помешает нашим видам, а послужит примером для тех поколений, которые будут слушать проповеди наши о религии Моисея (подразумевается Талмуд – прим. С. Нилуса), приведшей своей стойкой и обдуманной системой к покорению нам всех народов.»
«При каждом случае мы будем сравнивать наше благое правление с прошлым. Благодеяния покоя, хотя и вынужденного веками волнений, послужат к новому рельефу оказанного блага. Ошибки гоевских администраций будут описываться нами в самих ярких красках. Мы посеем такое к ним отвращение, что народы предпочтут покой в крепостном состоянии правам пресловутой свободы, столь их измучившим, истощившим самые источники человеческого существования, которые эксплуатировались толпою проходимцев, не ведавших, что творят…»
«Вся сила наших принципов и мероприятий будет заключена в том, что они нами выставятся и истолкуются, как яркий контраст разложившимся старым порядкам общественного строя. Наши философы будут обсуждать все недостатки гоевских верований, но никто никогда не станет обсуждать нашу веру с ее истинной точки зрения, так как ее ни кто основательно не узнает, кроме наших, которые никогда не посмеют выдать ее тайны… В странах, называемых передовыми, мы создали безумную, грязную, отвратительную литературу.»

Протокол 15
«Однодневный мировой переворот. Казни. Будущая участь гоев-масонов. Мистичность власти. Размножение масонских лож. Центральное управление мудрецов. «Азефовщина». Масонство как руководитель всех тайных обществ. Значение публичного успеха. Коллективизм. Жертвы. Казни масонов. Падение престижа законов и власти. Предызбранничество. Краткость и ясность законов будущего царства. Послушание начальству. Меры против злоупотребления властью. Жестокость наказания. Предельный возраст для судей. Либерализм судей и власти. Мировые деньги. Абсолютизм масонства. Право кассации. Патриархальный «вид» власти будущего «правителя». Обоготворение правителя. Право сильного как единственное право. Царь Израильский – патриарх мира.
Когда наконец окончательно воцаримся при помощи государственных переворотов, всюду подготовленных к одному и тому же дню, после окончательного признания негодности всех существующих правительств (а до этого пройдет еще немало времени, может, и целый век), мы постараемся, чтобы против нас уже не было заговоров. Для этого мы немилосердно казним всех, кто встретит наше воцарение с оружием в руках.»
«Народ не касается того, кто гипнотизирует его своею храбростью и силою духа. Пока же, до нашего воцарения, мы, напротив, создадим и размножим франкмасонские ложи во всех странах мира, втянем в них всех, могущих быть и существующих выдающихся деятелей, потому что в этих ложах будет главное справочное место и влияющее средство. Все эти ложи мы централизуем под одно, одним нам известное, всем же остальным неведомое управление, которое состоит из наших мудрецов.»
«В числе членов этих лож будут все почти агенты международной и национальной политики (* «Азефовщина» – прим. С. Нилуса *), так как ее служба для нас незаменима в том отношении, что полиция может не только по-своему распорядиться с непокорными, но и прикрыть наши деяния, создавать предлоги к неудовольствиям и т. д… В тайные общества обыкновенно поступают всего охотнее аферисты, карьеристы и вообще люди, по большей части легкомысленные, с которыми нам будет нетрудно вести дело и ими заводить механизм проектированной нами машины… Если этот мир замутится, то это будет означать, что нам нужно было его замутить, чтобы расстроить слишком большую его солидарность. Если же среди него возникнет заговор, то во главе его станет не кто иной, как один из вернейших слуг наших.»
«Гои идут в ложи из любопытства или в надежде при их помощи пробраться к общественному пирогу, а некоторые для того, чтобы иметь возможность высказать перед публикой свои несбыточные и беспочвенные мечтания: они жаждут эмоции успеха и рукоплесканий, на которые мы весьма щедры. Мы затем и дали им этот успех, чтобы пользоваться отсюда рождающимся самообольщением, с которым люди незаметно воспринимают наши внушения, не остерегаясь их, в полной уверенности, что их непогрешимость выпускает свои мысли, а воспринять чужих уже не может…»
«Насколько же были прозорливы наши древние мудрецы, когда говорили, что для достижения серьезной цели не следует останавливаться перед средствами и считать число жертв, приносимых ради этой цели… Мы не считали жертв из числа семени скота – гоев, хотя и пожертвовали многими из своих, но зато и теперь уже дали им такое положение на земле, о котором они и мечтать не могли.»
«Мы казним масонов так, что никто, кроме братий об этом заподозрить не может, даже сами жертвы казни: все они умирают, когда это нужно, как бы от нормального заболевания… Зная это, даже братия, в свою очередь, не смеет протестовать.»
«Проповедуя гоям либерализм, мы в то же время держим мы в то же время держим свой народ и наших агентов в неукоснительном послушании. Под нашим влиянием исполнение гоевских законов сократилось до минимума. Престиж закона подорван либеральными толкованиями, введенными нами в эту сферу.»
«В важнейших политических и принципиальных делах и вопросах суды решают, как мы им предписываем, видят дела в том свете, каком мы их облекаем для гоевской администрации, конечно, через подставных лиц, с которыми общего как бы не имеем, – газетным мнением или другими путями…»
«Всякие злоупотребления иссякнут вследствие ответственности всех до единого перед высшей властью представителя власти. Злоупотребления же властью, лежащей ниже этой последней инстанции, будут так беспощадно наказываться, что у всякого отпадет охота экспериментировать свои силы.»
«Вообще же наши судьи будут избираемы нами из среды только тех, которые твердо будут знать, что их роль карать и применять законы, а не мечтать о проявлении либерализма, за счет государственного воспитательного плана, как это ныне воображают гои… Мера перемещения будет служить еще и к подрыву коллективной солидарности сослуживцев и всех привяжет к интересам правительства, от которого будет зависеть их судьба.»
«Наше правление будет иметь вид патриархальный, отеческой опеки со стороны нашего правителя. Народ наш и подданные увидят в его лице отца, заботящегося о каждой нужде, о каждом действии, о каждом взаимоотношении как подданных друг к другу, так и их к правителю. Тогда они настолько проникнуться мыслью, что им невозможно обходиться без этого попечения и руководства, если они желают жить в мире и спокойствии, что они признают самодержавие нашего правителя с благоговением, близким к обоготворению.»
«Я основываю наш деспотизм на праве и долге: право вынуждать исполнение долга есть прямая обязанность правительства, которое есть отец для своих подданных. Оно имеет право сильного для того, чтобы пользоваться им во благо направления человечества к природоопределенному слою – послушанию.»

Протокол 16
«Обезвреживание университетов. Замена классицизма. Воспитание и звание. Реклама власти «правителя» в школах. Отмена свободного преподавания. Новые теории. Независимость мысли. Наглядное обучение.
С целью уничтожения всяких коллективных сил, кроме наших, мы обезвредим первую ступень коллективизма – университеты, перевоспитав их в новом направлении. Их начальства и профессора будут подготовляемы для своего дела подробными тайными программами действий, от которых они безнаказанно не отступят ни на йоту. Они будут назначаться с особой осторожностью и будут поставлены в полную зависимость от правительства.»
«Когда же мы будем у власти, то мы удалим всякие смущающие предметы из воспитания и сделаем из молодежи послушных детей начальства, любящих правящего как опору и надежду на мир и покой. Классицизм, как и всякое изучение древней истории, в которой более дурных, чем хороших примеров, мы заменим изучением программы будущего.
Мы вычеркнем из памяти людей все факты прежних веков, которые нам не желательны, оставив из них только те, которые обрисовывают все ошибки гоевских правлений. Учение о практической жизни, об обязательном строе, об отношениях людей друг к другу, об избежании дурных эгоистических примеров, которые сеют заразу зла, и другие подобные вопросы воспитательного характера будут стоять в первых нумерах преподавательской программы, составленной по отдельному плану для каждого звания, ни под каким видом не обобщая преподавания.»
«Мы уничтожим всякое свободное преподавание. Учащиеся будут иметь право вместе с родными собираться, как в клуб, – в учебные заведения: во время этих собраний, по праздникам, преподаватели будут читать якобы свободные лекции о вопросах человеческих взаимоотношений, о законах примера, о репрессалиях, рождающихся от бессознательных отношений и, наконец, о философии новых теорий, еще не явленных миру.»
«Система обуздания мысли уже в действии, в так называемой системе наглядного обучения, имеющей превратить гоев в немыслящих, послушных животных, ожидающих наглядности, чтобы сообразить ее…»

Протокол 17
«Адвокатура. Влияние священничества гоев. Свобода совести. Папский двор. Царь Иудейский как патриарх-папа. Способы борьбы с существующей Церковью. Задачи современной прессы. Организация полиции. Добровольческая полиция. Шпионство по образцу кагального шпионажа. Злоупотребление властью.»
«Священничество гоев мы уже озаботились дискредитировать и этим разорить их миссию, которая ныне могла бы очень мешать. С каждым днем его влияние на народы падает. Свобода совести провозглашена теперь всюду, следовательно, нас только годы отделяют от момента полного крушения христианской религии; с другими же религиями мы справимся еще легче, но об этом говорить преждевременно.
Мы поставим клерикализм и клерикалов в такие узкие рамки, чтобы их влияние пошло обратно своему прежнему движению. Когда придет время окончательно уничтожить папский двор, то палец от невидимой руки укажет народам в сторону этого двора. Когда же народы бросятся туда, мы выступим как бы его защитниками, чтобы не допустить до сильных кровопусканий. Этой диверсией мы проберемся в самые его недра и уже не выйдем оттуда, пока не подточим всю силу этого места.»
«Вообще же наша современная пресса будет изобличать государственные дела, религии, неспособности гоев и все это в самых беспринципных выражениях, чтобы всячески унизить их, так, как это умеет делать только наше гениальное племя…»
«Тогда не будет постыдно быть шпионом и доносчиком, а похвально, но необоснованные доносы будут жестоко наказуемы, чтобы не развелось злоупотребления этим правом. Наши агенты будут из числа как высшего, так и низшего общества, из среды веселящегося административного класса, издатели, типографы, книгопродавцы, приказчики, рабочие, кучера, лакеи и т. д. Эта бесправная, не уполномоченная на какое-либо самоуправство, а следовательно, безвластная полиция будет только свидетельствовать и докладывать, а проверка ее показаний и аресты будут зависеть от ответственной группы контролеров по делам полиции, самые же аресты будут производить жандармский корпус и городская полиция.»

Протокол 18
«Меры охраны. Наблюдение в среде заговорщиков. Открытая охрана – гибель власти. Охрана Иудейского царя. Мистический престиж власти. Арест по первому подозрению.
Когда нам будет нужно усилить строгие меры охраны (страшнейший яд для престижа власти), мы устроим симуляцию беспорядков или проявление неудовольствий, выражаемых при содействии хороших ораторов. К этим ораторам примкнут сочувствующие. Это даст нам повод к обыскам и надзору со стороны наших слуг из числа гоевской полиции… Так как большинство заговорщиков действуют из любви к искусству, говорения ради, то до проявления с их стороны действий мы их не будем тревожить, а лишь введем в их среду наблюдательные элементы…»
«Наш правитель будет охраняться только самой неприметной стражей, потому что мы не допустим и мысли, чтобы против него могла существовать такая крамола, с которой он не в силах бороться и вынужден от нее прятаться.»
«У нас преступники будут арестованы при первом более или менее обоснованном подозрении: нельзя из боязни могущей произойти ошибки предоставлять возможность побега подозреваемым в политическом проступке или преступлении, к которым мы будем поистине беспощадными.
Если еще можно, с известной натяжкой, допустить рассмотрение побудительных причин в простых преступлениях, то нет извинения для лиц, занимающихся вопросами, в которых никто, кроме правительства, ничего понять не может… Да и не все правительства-то понимают истинную политику.»

Протокол 19
«Право подачи прошений и проектов. Крамола, Подсудность политических преступлений. Реклама политических преступлений.»
«Крамольничество есть не что иное, как лай моськи на слона. Для правительства, хорошо организованного не с полицейской, а с общественной стороны, моська лает на слона, не сознавая его силы и значения. Стоит только на добром примере показать значение того или другого, как моськи перестанут лаять, а станут вилять хвостом, как только завидят слона.
Чтобы снять престиж доблести с политического преступления, мы посадим его на скамью подсудимых наряду с воровством, убийством и всяким отвратительным и грязным преступлением. Тогда общественное мнение сольет в своем представлении этот разряд преступлений с позором всякого другого и заклеймит его одинаковым презрением. Мы старались и, надеюсь, достигли того, что гои не постигли такого способа борьбы с крамолой.
Для этого через прессу и в речах, косвенно, – в умно составленных учебниках истории, мы рекламировали мученичество, якобы принятое крамольниками на себя, за идею общего блага. Эта реклама увеличила контингент либералов и поставила тысячи гоев в ряды нашего живого инвентаря.»

Протокол 20
«Финансовая программа, Прогрессивный налог, Марочный прогрессивный сбор. Фондовая касса, % бумаги и застой денежного обращения. Отчетность. Отмена представительства. Застой капиталов. Денежный выпуск. Золотая валюта. Валюта стоимости рабочей силы. Бюджет. Государственные займы. Однопроцентная серия. Промышленные бумаги. Правители гоев: временщики; масонские агенты.»
«Наше правление, в котором Царь будет иметь легальную фикцию принадлежности ему всего, что находится в его государстве (что легко перевести на дело), может прибегнуть к законному изъятию всяких сумм для урегулирования их обращения в государстве. Из этого следует, что покрытие налогов лучше всего производить с прогрессивного налога на собственность. Таким образом, подати будут уплачивать без стеснения или разорения в соразмерном % владения.»
«Налог, увеличивающийся в процентном отношении к капиталу, даст много больший доход, чем нынешний поголовный или цензовый, который для нас теперь полезен только для возбуждения волнений или неудовольствий среди гоев.»
«Экономические кризисы были нами произведены для гоев не чем иным, как извлечением денег из обращения. Громадные капиталы застаивались, извлекая деньги из государств, которые к нам же и были вынуждены обратиться за займами. Эти займы отяготили финансы государства платежами % и закрепостили их названным капиталом… Концентрация промышленности в руках капиталистов из рук кустарей высосала все народны соки, а с ними и государственные…»


Замечания, выводы и принципы
Замечания:
    1) На самом деле известно не 20, но 24 протокола; оставшиеся четыре целиком посвящены тому, что конечной целью жидов является польза народу, благо, пусть и наступить оно должно после веков угнетения, рабства, мучений и т. д.; но этому не суждено сбыться, ибо мнение это – великое заблуждение, которое умышленно приводит к порабощению народа, что должно однажды прекратиться, окончиться, но окончиться не вырождением – по законам Божьим, – а счастьем, как будто бы рабство не возымеет последствий. Из-за такого заблуждения евреи и превратились в дегенератов; а слова дегенератов – ложь, что скрыть должна суть их желаний, подлинную причину стремления к власти. 
    2) Некоторые принципы из протоколов не являются сугубо масонскими – они естественны и очевидны, поэтому и я некогда пришёл к ним, планируя доктрину будущего общества и, соответственно, государства, в котором то будет обитать.
    3) Я не думаю, что это – некий план по захвату мира в полном смысле этого слова; скорее всего, это лишь описание того, как действуют дегенераты из своей природы, если они больны жаждой власти.    

Выводы: искони евреи стремятся к власти, ибо обладают явной манией величия, считая себя куда лучше гоев (или скота), стремясь подчинить оных и поработить; но ввиду своей малочисленности и скрытой физической слабости евреи затягивают захват власти на сотни лет, а также делают упор на экономическое рабство, господство дезинформации и лжи и т. п., что можно систематизировать следующим образом:
    1) Главный принцип: евреи страдают манией величия, считают себя самыми мудрыми и хитрыми, ради достижения своих целей не скупятся на средства, поэтому часто обманывают, предают, подкупают и многое иное. Основной их принцип: нужно утопить мир в зле и страданиях, чтобы однажды всё стало хорошо.

    2) Принципы еврейского управления государством:
        a. Управление людьми по большей части представляет из себя сложную комбинацию насилия и устрашения, которые некогда употреблялись прямо, а сейчас замаскированы, скрыты от сознания человека достаточно, чтобы он смирялся с этими страхами, но не зрел обусловленность оных известной группой людей. В пример можно привести страх потерять работу, страх быть отчисленным, страх выделиться, ввязаться в историю, где правительство злоупотребляет властью и проч.
        b. Основная часть правительства и администрации – это лишь пешки, не приготовленные для управления; за их спинами всегда стоит шабаш настоящих правителей, о которых никто не знает, зато оные знают всё и обо всех, поэтому успешно шантажируют и изживают неугодных им. Между народом и этими пешками должна пролечь пропасть, а пешки обязательно имеют за собой грехи.
        c. Палата депутатов не будет заниматься чем-то необходимым и полезным – чиновники должны лишь паразитировать на населении, при этом защищая того, кто стоит за ними и даёт кормиться им; вдобавок, президент будет защищён поддержкой слепого большинства (слабоумных, жертв пропаганды), хотя на самом деле и президент не имеет значительных функций и не является он вершиной власти, главой правительства. Вместе с тем, народ убеждают, что настоящая власть принадлежит ему, хотя его представители в правительстве практически отсутствуют.
        d. Для оправдания бездействия парламента оный нередко будет уходить в отпуск, распускаться и собираться вновь после продолжительного срока; будут подстроены и иные объективные причины, почему парламент может не работать.
        e. Евреи обвиняют чужие правительства во всевозможной лжи, но сами, безусловно, хитрят и лицемерят более остальных – это одна из главных черт их политики; евреям верить нельзя. Аналогично, они возжигают беспорядки в чужих государствах, но у себя расширяют полицейский штат (в ущерб здравоохранению и соц. защите), дабы подавлять в своих вражду и раздоры; явное двуличие.
        f. Они внушают народу низменные страсти, укрепляют выгодные им традиции и суеверия, вдобавок к этому пуская в оборот всякие ложные теории, чтобы усилить раскол в обществе с одной стороны, а с другой – упрочить его стадность. На фоне этого мнением толпы начинают управлять, создавая бездумное и часто мнимое большинство, которое само выбирает упадок; а выбирает его «большинство», то вкушаем он будет всеми.
        g. Дабы ослабить и отвлечь население, евреи производят растление его на всех фронтах: их женщины излучают разврат; их воротилы распространяют алкоголь; священники и моралфаги, общественные деятели укрепляют народные недостатки, привычки, блажи0, отчего рождается хаос и непонимание; учёные снабжают массы упадочными теориями на основе ложных сведений; деятели культуры – упадочными мыслями; неимоверную роль играют средства массовой информации. Пусть люди веселятся, живя надеждами на новые оргии, подчас вспоминая о старых.
        h. Первой погибнет традиционная семья; затем – известная религия со многими своими традициями (с лучшими из них); затем падёт система образования: учить будут не столько наукам, сколько рабству, умению быть как все, не спорить, слушаться приказам (потому что так НАДО), не выделяться из толпы и подвергать остракизму всех, кто выделиться МОЖЕТ.
        i. Уничтожение личностей и инакомыслия будет производиться уже в школах, где на каждом предмете в какой-либо из форм преподаётся психология рабов в виде ложных теорий о справедливости и неизбежности современного общественного положения, в виде восхваления мученичества за счёт умно составленных учебников.  
        j. Начальства и профессора университетов будут поставлены в полную зависимость от государства, поэтому и смогут учить студентов лишь так, как им прикажут; многие важнейшие предметы жиды удалят из программ обучения, на их место вставив пустые, чтобы научить не думать, но слушаться тех, кто думает за тебя. История будет искажена, нежелательные факты прошлого вычеркнут из памяти людей, а ведь для евреев нежелательны были очень многие 0.
        k. Свобода в любом известном смысле слова должна подвергнуться абстракции, стать мнимой: люди должны думать, что сами выбирают правительство, хотя оное ничего не значит и избирается свыше; люди должны думать, что они свободны в выборе жизненного пути, пусть всегда им угрожает нужда и бедность, которая заставляет трудиться ради существования. Свобода из реальности должна превратиться в идею, никогда на деле не достигаясь, но давая надежду – и повод порабощать население; если начнутся протесты, то они будут подстроены властью же – а настоящие волнения подавляются на корню и часто остаются неизвестными.
        l. Известные и чужие мысли будут толковаться по-своему, порой – подвергаться критике и пустым переоценкам, что будет отвлекать массы и расслаблять массовый разум; в конечном итоге люди утонут в противоречиях, в недоумении, отчего посчитают, что лучше бы им вовсе не иметь мнения на важные вопросы; так их захватит пропаганда.
        m. Люди должны беспрестанно заниматься чем-нибудь, чтобы не иметь времени, энергии и сил для борьбы с жидами; когда ненависть накопится до критической отметки, то параллельно с ней исчезнут индивидуальность и разумность, чем жиды воспользуются: они начнут манипулировать людьми, дабы уничтожить своих противников и конкурентов. Фактическая кабала подкрепится коллективной ответственностью и угрозами безработицы, голода.
        n. Иногда у людей будет расти зарплата, но, конечно, параллельно с этим растут цены на все предметы первой и второй необходимости, причём последние растут с более высокой скоростью; получается, население грабить будут даже пуще.
        o. Конституция состоит из фиктивных прав, идейных прав, которые на практике не имеют никакой силы; все фактические права – несущественны; настоящими правами обладают только дегенераты: псих. больные, гомосеки, лесбиянки, тунеядцы, евреи, слабоумные и т. д. Евреи заинтересованы в вырождении населения, будто бы это приведёт к восстанию и прекратится вскоре, не возымев последствий.
        p. Людей запутают многоликими законами, сложными, громоздкими и множественными; оные будут трактоваться по-разному и противоречить друг другу, почему власть всегда по своему усмотрению выберет определённое толкование, решив им судьбу дела. Конечно, такая система непрочна, поэтому за ней встанут так называемые законы совести, а совесть ведь зависит от большинства, которое всегда будет подстроено.
        q. На основе таковой «подстроенности» и будет существовать «демократия», то есть власть мнимого и стадного большинства, ставшего жертвой манипуляций всяких видов; за счёт показных мероприятий сей факт успешно сгладится.
        r. Невыгодные законы потеряют силу, правосудие окажется подставным; судьи будут знать, что их роль – карать людей, но не применять законы; на это будет предоставлены все права и защиты, а главное право – принуждение людей к исполнению долга; да, ничем не провинившись, каждый гражданин с рождения и пожизненно будет что-то должен.
        s. Политические преступления в общественном сознании приравняются к уголовным; на деле же повлекут за собой наиболее суровое наказание из возможных. Инакомыслящий будут уничтожать изощрённо (напр., путём отравления), если это известные люди; о смерти неизвестных никто не узнает итак.
        t. Если понадобится усилить репрессии и несвободу граждан, евреи начнут устраивать симуляцию беспорядков, умышленные теракты, дабы возыметь повод для обысков, надзора, ущемлений, с которыми люди будут вынуждены согласиться.
        u. Евреи говорят гоям, что свобода – это право делать то, что позволит закон, а те непременно им поверят; таким образом, рамки свободы падут под контроль государства, которое само создаёт и изменяет законы; огромную помощь в этом ему сослужат СМИ:
            i. Все СМИ обретут фактическую зависимость от государства, будут облагаться налогом и беспощадно штрафоваться (и не только) за размещение неприятной для правительства информации; 
            ii. Ни одно оповещение не проникнет в общество без ведома правительства – даже на первый взгляд вредная для его репутации информация, если выкладывается, то обязательно касается чего-либо, что власть уже планирует изменить; 
            iii. Чем меньше объём книги, тем большими налогами она облагается, поэтому ради выгоды писателям и журналистам придётся писать гигантские произведения, с большой вероятностью полные многословия и пустословия, но в любом случае дорогие и слишком большие, отчего читать их не будут; 
            iv. Зато еврейская литература окажется дешёвой и доступной, а она уже легко растлевает, искажает и разрушает мышление, заводит в тупики, особенно это касается учебников; 
            v. Если человек начнёт писать против власти, то его не захотят печатать, однако о его существовании станет известно, потому в большинстве случаев такие люди уничтожаются, а при несовершенном и частью неверном порицании – печатаются, но разбиваются государственными журналистами. 
            vi. У каждого работника СМИ должен иметься положенный диплом, который за ошибку будет аннулирован, чтобы хула на власть не повторялась: вообще, такова вся система дипломов, простых бумажек, которые ничего не значат, ничего не говорят о знаниях человека, но являются необходимым условием получения работы, а также могут отниматься за провинности, отбираться.
            vii. Государство окажется обладателем всех журналов, газет, издательств, каналов и т. п., то есть всецело будет контролировать массовое сознание; влияние частной прессы нейтрализуется. Во избежание подозрений пресса будет разделена на противоположные или бессвязные направления, среди которых сегодня можно выделить хвалу своей власти, обличение чужой власти, порицание чужих ошибок и замалчивание собственных, но в то же время – и мнимая оппозиция станет обличать мелкие ошибки правительства, но либо донельзя неумело и для того, чтобы возмущение разбилось об аргументы правительственных журналистов, либо порицаться будет то, что власть как раз намеревалась исправить; немалую долю прессы займут пустые темы, бездумные герои, всякого рода отвлечения и развращения, забавы, страсти, игры, мнимые ценности типа профессионального спорта, дорогой моды, уникальных вкусов, фантастических теорий, ложного прогресса, патриотизма, другой лжи и т. д. – в конечном итоге люди отвыкнут от мышления и воспримут за правду всё, им внушаемое. 
            viii. Таким образом, в СМИ нельзя встретить настоящую оппозицию; единичные инакомыслящие попадутся в ловушку, когда попытаются объединиться с кем-либо из прессы; наиболее свободные ветви СМИ никогда не смогут высказываться до конца и вообще выходить за весьма узкие рамки дозволенного; в народе будет преобладать единое и сформированное внешними силами мнение, психология «счастливых» рабов – хоть сколько-то умные люди, существуя в рамках СИСТЕМЫ, устрашатся и замолчат.
            ix. Важно отметить, что еврейская пресса сразу же начнёт возвышать своё государство, ставя его в контраст с остальными странами, включая и ту, что пала под натиском жидов; возвышение станет базироваться на проблемах, которые сами же евреи и устроили для своего прихода к власти; вместе с тем, текущие проблемы не подвергнутся огласке, дабы народу казалось, будто их не существует вовсе, – и преступности это касается особо.
            x. Старые верования погибнут; былые свободные идеи истолкуются как ересь, зло, упадок; пользуясь дозволенностью, жиды начнут печатать отвратительную литературу, выпускать в свет мерзкую музыку, посредственные фильмы и т. п.; это делается с целью вызвать у людей разочарование в свободе, чтобы оные взамен ей предпочли физическое крепостное право.
            xi. СМИ начнут культивировать образ отца, руководителя, кой заботится о нуждах каждого, подлинно стремится к миру и спокойствию; граждане должны уважать его и пред ним преклоняться, а будет им, разумеется, официальный правитель.  
  
    3) Принципы борьбы евреев против государств, что не находятся в их власти:
        a. Евреи делают всё возможное, чтобы власть в известной стране потеряла свою силу. Самые простые методы: провокациями доводить до злоупотребления властью, дабы дать повод народным беспорядкам; сделать власть престижной, чтобы многие стремились к ней, устраивая борьбу за неё и, соответственно, раздор.
        b. Искони евреи представляются нам жадными выродками, готовыми ради денег пойти на любое предательство, хищение, готовыми забрать у должника последнее, затем наслаждаясь его муками и голодной смертью; вместе с тем евреи, что издревле известны как ростовщики, любят держать людей в денежной кабале – на самом деле многие поступают так же с целыми государствами. Они при помощи монополий, спекуляций0 устраивают экономические кризисы, инфляции, дефолты и проч., доводя всё до деспотизма своего капитала, до безвыходного положения для государства, почему оное станет просить в долг у евреев, тем самым постепенно становясь в зависимость от них.
        c. Евреи хитростью и наглостью изымают деньги из обращения, отнимают средства у государства, поэтому оное вынуждено обращаться к жидам за займами; с этого начинается экономическое порабощение.
        d. Все нации будут бороться друг с другом ради выгоды, не замечая общего врага, который станет явным, когда каждая нация ослабнет достаточно. Немалую роль сыграют религиозные и межнациональные конфликты, в которых евреи заинтересованы не менее.
        e. Экономические кризисы и тому подобное должны возжигать народную ненависть к высшим сословиям, а оная за счёт пропаганды будет усиливаться, приобретая некую искусственность и направленность в нужное евреям русло; народ станет осуждать правых и оправдывать виновных. В один из кризисов миллионы людей потеряют работу и будут выброшены на улицу, почему неизбежно пойдут бороться с властью, что никогда не окажется вредным для жидов, ибо такие события в чужом государстве – им выгодны, а в своём – их не затронут, ведь настоящая власть всегда скрыта и оповещена обо всём.
        f. Жиды поддерживают и извращают либеральные тенденции в политике, чтобы свобода людей превратилась в их тюрьму, вызвала большое разочарование, из-за чего однажды толпа отдала бы предпочтение еврейскому царю-деспоту; по приходе к власти, они отменят всякую свободу. Отвращение к свободе порождается: поддержкой диссидентов, бесов, психопатов, которые начнут борьбу против правительства, устраивая беспорядки и теракты; большой поддержкой буржуев во вред львиной доле населения, из-за чего у последнего появится верное впечатление, что свобода полезна лишь угнетателям, ибо на них токмо и распространяется; люди будут страдать от избытка пустой информации и красноречия, что вызовет переутомление от ораторов и отвращение к ним, а также отвращение к их тематике – к свободе и прогрессу; также во многом люди должны иметь большой выбор, слишком большой, чтобы всякая инициатива разбивалась о саму себя, создавая разочарования в свободе.
        g. Для достижения господства евреи рвутся в аристократию и научную элиту, чтобы захватить все области знания и культуры, тем самым имея плацдарм для порабощения общества.
        h. Жиды, что не являются слабоумными, становятся адвокатами, юристами и прочими людьми, которые зарабатывают за счёт неточностей закона, часто добиваясь оправдания преступников или оправдания евреев; в противном случае жиды становятся докторами, торговцами, экономистами, уборщиками – по нисходящей.  Кстати, усиливая раздоры за счёт несовершенств конституции, они ничтожат законодательную власть как таковую, а после этого, как известно, начинает гибнуть вся государственная машина. Будет создаваться верное впечатление, что государство не имеет силы, не существует, ибо оно само себя загнало в рамки и приговорило к бездействию. 
        i. Войны не должны давать территориальных выгод – и выгод вообще, должны стать бессмысленными и по-настоящему абсурдными, но при этом обязаны продолжаться и существовать; войны сводятся ближе к экономике, где евреев – большинство, всегда принося выгоду только евреям из какого-либо лагеря, но евреям – всегда.  ОНИ ЖЕ заманивают людей на эти войны, ради своих целей загоняют их при помощи предрассудков типа патриотизма.
        j. Политическая свобода всегда должна оставаться лишь идеей, но при этом обязана казаться сбыточной, для чего и существуют либералы, что кричат о ней и начинают вызывать отвращение к политической свободе; с другой стороны, евреи распространяют либерализм в неугодных им странах, дабы тот ослаблял государство и разлагал его, на что, как известно, либерализм годится лучше всего, ибо полная свобода однажды переходит в распущенность, приводит к социальным конфликтам, так как на арену всегда выходят дегенераты и начинают бороться друг с другом, уничтожая государство.
        k. Вдобавок ко всему, происходит деморализация людей, им навязываются мнимые ценности (жажда роскоши, славы, успеха, уникальности), любовь к спиртному, одурманивающему.
        l. Человек погрузится в рабство, но евреи постепенно начнут выделяться и обещать свободу, выступать за свободу слова, совести, выбора, что на деле приводит к конфликтам и свальному упадку; свобода будет использоваться как орудие, но с приходом евреев к власти – её уничтожат. Евреи своих обещаний не выполняют.
        m. Всеми сими действиями народ будет ослаблен и измучен, он устанет от беззакония и непостоянства, двуличия власти и её бессилия, поэтому однажды потребует царя, который заберёт у него свободу, уничтожив при этом все раздоры и обеспечив стабильность. На деле же этот тиран будет уничтожать сам народ, негативную информацию просто скрывая, но стабильность всё же обеспечивая; правда, и в России сегодня декларируется стабильность; однако она действительно стабильно находится в жопе. Подозрительно, не так ли? 




Знаю твои дела, и скорбь, и нищету (впрочем, ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское.
Откровение (2:9)
Философские и некоторые этические вопросы дегенералогии

У нашей цивилизации есть своя Ахиллесова пята, есть огромная и самая важная часть знания, в которой любой безграмотный неуч не только чувствует себя авторитетом, не только считает себя авторитетом, не только считает себя вправе торжественно изрекать мнения, но и проводить их в жизнь всеми возможными способами. Это — самая важная для нас наука о человеческом обществе. Для того, чтобы быть авторитетом в этой области, не нужно никакого знания, никакой подготовки…
Валентин Мошков

Кто, например, знает истинную причину вечного и повсеместного неравенства между людьми, — умственного, нравственного, физического и имущественного? Кто знает, как можно устранить это неравенство раз навсегда? Кому известно, почему в отношении пороков и преступлений человечество стоит ниже всех животных? Кто может сказать с достоверностью, почему между людьми родится такое множество всякого рода уродов, калек, больных и ни на что не годных личностей? Почему люди питают друг к другу такую адскую ненависть, которой не существует во всем животном царстве? Почему сильный всегда теснит слабого?
Валентин Мошков

Моя книга не является обычным сборником стихов и эссе, но раскрывает целую философскую и биологическую теорию, объясняющую абсолютно всё сущее, касающееся человеческого общества и самого человека, почему и является уникальной. Но я человек, поэтому далеко не всё смогу объяснить стихами (как пытался изначально), как и рассмотреть через прозу, потому что не многое возможно припомнить, заметить, уловить, особенно если это ничтожно, вовсе не имеет отношения к моей философии или совокупно с предыдущим является глубоким заблуждением, требующим длинных и длительных разъяснений и совсем не достойных тех людей, что будут потом их читать. Но всё-таки существуют базисные понятия и действительно актуальные темы, ещё не вошедшие в мою книгу ввиду вышеупомянутых причин, но без затрагивания же их концепция не станет полной, потому необходимо выразить своё мнение на счёт последних. Увы, о многих вещах я выразил своё мнение до того, как узнал, что кто-то уже сделал это более профессионально, как считаю, и до меня; а о некоторых понятиях мне пришлось рассуждать вновь, ибо сперва была недооценена их значимость.

В отдельный раздел я решил поместить ответы на наиболее актуальные и банальные, в сущности, вопросы, которые некогда порождали многовековые думы и споры, пустые речи и многословные тексты о ничём. Философия деградации легко разрешит всякую дилемму, потому что видит мир таким, каким он есть, и заранее отметает все бессмысленные порождения дегенеративного рассудка, а оставшееся объясняет без труда; именно объяснение оставшегося содержится далее. Основные вопросы суть мои домашние задания по философии, кои кто-то не делал вовсе, пока кто-то другой при раздумьях бродил среди идолов, не вылезая из тупиков, которых на самом деле не было.
Ибо недостаточно знать всю правду о дегенерации: это знание есть знание нашего врага, с которым нужно бороться; если же мы не имеем цель сделать мир лучше, то незачем углубляться и в его помои.

Настоящий оскал философии      
…родственные ему духи, близкие и дальние, томятся в сумасшедшем доме: одни – в качестве пациентов, другие – в качестве врачей, охваченных неистовством философии… потому что, несмотря на весь свой критический анализ, философия так и не смогла избавиться от своих психопатов
К.Г.Юнг
Всякий хочет иметь свою собственную, партикулярную систему: кто не думает по-своему, по своему личному произволу, тот не имеет самостоятельного духа, тот – бесцветный человек; кто не выдумал своей собственной идейки, тот – не гений, в том нет глубокомыслия, а нынче, куда вы ни обернетесь, везде встречаете гениев. И что же выдумали эти гении-самозванцы, какой плод их глубокомысленных идеек и взглядов, что двинули они вперед, что сделали они действительного?..
«Шумим, братец, шумим», – отвечает за них Репетилов в комедии Грибоедова. Да, шум, пустая болтовня – вот единственный результат этой ужасной, бессмысленной анархии умов, которая составляет главную болезнь нашего нового поколения, отвлеченного, призрачного, чуждого всякой действительности; и весь этот шум, и вся эта болтовня – все это происходит во имя философии.
Михаил Бакунин, «Гимназические речи Гегеля» 

Сперва я хотел бы изложить некоторые базисные утверждения прикладной психологии. Всё просто: человек является в первую очередь – животным, поэтому каждая его цель или всякое желание обуславливаются «иррациональными побуждениями», то есть внутренними позывами, не имеющими отношения к разуму и разумности. Такими позывами являются стремления: к самосохранению, к сохранению вида, к продолжению рода и к лидерству в одной из его форм (лидерство в малой группе, лидерство по иерархической системе, слава, признание и т. д.)0; если человек не обладает какими-либо из названных стремлений или обладает в избытке (обычно, в ущерб другим), то человек болен [деградацией]; если же он обладает дополнительными целями, то с большой вероятностью те представляют собой жажду власти, позывы к разрушению или саморазрушению и т. д., либо рационализированные оправдания таким позывам, потому что тем и особенен человек, что свои природные стремления он алчет оправдать чем-то чрезъприродным, рациональным: Истиной, Справедливостью, Добром, Красотой. Вдобавок у каждого человека есть свой уровень энергетики0 и любая цель требует определённого количества энергии, поэтому одни люди ломаются легко, а другие достигают многого; поэтому и человек перестанет бороться за свою жизнь, если это будет слишком тяжело, но при угрозе для потомства борьба прекращена не будет0. Я говорю это к тому, что дегенераты часто обладают повышенной энергетикой и готовы бесконечно и любыми способами бороться за свои жажды, гнилые жажды, в коих редко кто признается0, поэтому и всякий начнёт придумывать своим похотям рациональное оправдание, порой – и в лучшем случае – строя на этот счёт масштабные теории и создавая десятки томов лжи, но чаще всего только записывая бредовые идеи и мысли. Так и рождается львиная доля философии. 

Изначально философия не только названием, но и сущностью своей представляла любовь в мудрости, затем она превратилась в поиск необходимой человеку истины, в период процветания чаще связанной с научным знанием, а в эпоху упадка – с богом; когда философия окончательно оторвалась от действительности и перешла полностью в абстрактные понятия, темы, при любом раскладе никак не проверяемые на практике, в жизни, – тогда в неё начал гадить сброд дегенератов с комплексом саморазрушения и ЛЮБОВЬЮ К МУДРСТВОВАНИЯМ, что, напомню, суть большие психические отклонения; спустя время философия практически полностью превратилась в удивительное пустословие, многословие, разговоры о предметах, которых не существует.  
Не думаю, почему бы следовало объяснять, что в основе своей философия является мусором, сборником фантазий разных людей, живших на протяжении тысячелетий, – фантазий, часто основанных на заблуждениях, часто порождённых извращенцами, вырожденцами, особенно это касается философии последних двух веков, единственно (но не во всём) имеющей смысл, так как порождена гениями, следовательно, деградантами, однако далеко не все деграданты являются гениями, которых при этом ещё клонит бороться против упадка, то есть против себя самих, описывая самих себя и гнилой мир, экономическое рабство (марксизм), рабство перед моралью (философия жизни), безысходность и тленность (экзистенциализм) как следствия влияния такого мира, упадок ввиду нечистоты крови (нацизм) – и т. д. Упомянутые философские направления объединены темой деградации, посвящены каким-либо её формам, этапам и часто заключают верные выводы, что именно из-за деградации в человеческом обществе существую проблемы, когда-то и породившие философию как таковую. В общем же случае изучаемая и неизучаемая философия мало чем отличается от поучений алкашей на лавочках, современных романов и содержимого канализации, на что здоровый человек не будет тратить времени и притрагиваться к чему не будет. Уже давно философия занимается слепыми спорами об абстрактном, чем в условиях упадка занималась и духовная верхушка Византии – вплоть до уничтожения империи; мало что касается человека, несмотря даже на расцвет экзистенциализма и персонализма в прошлом веке, поэтому перемены в философии ничего толкового не совершают, их нельзя ощутить, сравнивать, анализировать, что и не имеет смысла, ибо пустословие останется пустословием.  Причём пустословие это донельзя разнообразно, как и формы помешательства философов, создавших десятки течений, основанных сперва на предрассудках прошлого, затем на критике тех предрассудков – и переходе в другую крайность и к другим идолам, в создании мистических понятий (абсолютный дух, чистый разум, единство апперцепции) и следующей из тех непонятной философии, не столько ложной, сколько бессмысленной; одновременно с сим существуют и течения, озабоченные истинной настолько, что (напр., неопозитивизм) подвергают критике даже сам язык, вводя принципы истинности предложений (принцип верификации), затем создавая предположения о базисных предложениях и т. д., придумывая себе трудности – и запутываясь в оных; также важно отметить вековую борьбу эссенции и экзистенции, метафизики и диалектики, религиозности и атеизма – и многое-многое не абсурдное даже, но мерзкое и смехотворное одновременно, ибо абсурд всё же не бессмыслица.  
    • Философия в большинстве своём является резонёрством всяких дегенератов. Почти вся философии — это пустые мудорствования и ложные пути. Её следствия – мракобесие. Многие современные нормы не должны иметь веса.

Что полезного человек сделал для природы?
Если под природой подразумевается МИР, БОГ, ВСЕЛЕННАЯ или что-либо ещё, что обозначает ВСЁ на свете, все объекты и субъекты, материи и пустые пространства, законы мироздания и проч., то для природы человек не сделал ничего, да и не мог сделать что-либо, ибо он – часть природы, часть бесконечности, почему никогда не сможет повлиять на оную ни в одном направлении, ведь и направления существуют только в его голове. 
Если же под природой имеется в виду естественная среда обитания человека, но – как известно – ничего полезного он для неё не сделал; всю свою историю человек единственно паразитировал на природе, уничтожал её, присваивал, пытался контролировать, но в конечном итоге только приносил ущерб, теперь кручинясь от последствий своего негативного влияния на неё. Можно заметить, что никто, кроме человека, не уничтожает свой большой дом, но пытается жить в гармонии с тем – человек совершает обратное; причиной сего является именно человеческая эволюция, которая в какой-то момент от телесных качеств переключилась на умственные, отчего заместо выживаемого индивида однажды появилось общество, по определению требующее развития и улучшения условий обитания, из чего следует уничтожение природы; он развивался, чтобы разрушать и однажды исчезнуть, он улучшает мелкое в ущерб вечному, на самом деле он шёл естественным путём, однако оный был обманчив и представлял из себя дорогу к смерти – это единственность и борьба противоположностей (третий закон диалектики).  Как известно, общество явилось пиком человеческой эволюции, а далее предмет её пошёл окольным путём к тому, что кем-то зовётся прогрессом, а кем-то – маразмом, ведь человек себе на пользу производил «вторую природу», но вскоре та пошла ему в ущерб во многом потому, что отвлекала от самого себя и от первостепенных проблем, о коих многие и не догадываются; с тех пор – с концом эволюции – мы безудержно пытаемся улучшить технику, условия жизни, оболочку, но теряем себя, но теряем то, для чего сие как бы совершается; такой путь иногда называют инновационным, а иногда – упадочным.
    • Человек со всей своей сущностью является частью природы. Всё, существующее и происходящее в мире, имеет место в границах этого мира, потому ничего полезного или вредного человек для природы сделать не может: природа куда шире этих понятий. В своей деятельности человеку допустимо всё, что не приведёт его к уничтожению; если же он уничтожит себя, в этом не будет ничего ни вредного, ни полезного.

По чьим законам мы живём?
Ничто из плоти и крови не может избежать законов, которые определяют его бытие.  Как только человеческий разум считает себя выше их, то он разрушает реальную субстанцию, которая является носителем разума
Hitlers Zweites Buch
Современные законы в «демократических» странах зиждутся на плодах Великой Французской революции, во времена которой народ Франции думал, что борется за свободу, однако к этой свободе его вели Робеспьер, Дантон, Мирабо, Лафайет и другие выродки (это видно и на их портретах), одержимые своими жаждами и маниями, что нашли рациональное оправдание благодаря трудам Вольтера и Руссо; революция в короткие сроки добилась свержения правительства, но лучше от этого не стало, ибо устраивали её перманентные революционеры, то есть бесы Достоевского, которым некомфортно при любой власти, а при свержении власти они сперва устраивают хаос, а затем грызутся между собой, что и случилось во времена Великой Французской революции; правда, из-за борьбы за власть на её гильотинах погибло более миллиона невинных людей; через несколько лет все зачинщики пали от рук своих собратьев, а с остатками бесов разобрался Наполеон. Несмотря на полный провал, идеи этой революции распространились по всей Европе, а она сама была искажена и увековечена как благородная борьба за свободу, пусть не совсем это являлось её целью; на основе Декларации прав человека (1789 г.) в последующем стали происходить законодательные изменения во многих странах, но, как известно, и сегодня – спустя двести пятьдесят лет – демократические законы на бумаге не очень-то удовлетворяют представлениям о власти народа, а на деле вовсе не имеют силы; таковое двуличие было характерно и для их пращуров – Вольтера и Руссо: о втором известно даже слишком много – он трижды был вероотступником, под конец жизни отказался от собственных идей; страдал фетишизмом, мазохизмом, эксгибиционизмом, импотенцией, клептоманией (чем только не страдал) – в добавок к этому имел массу физических дефектов; не раз его объявляли сумасшедшим, а вскоре Руссо помешался по-настоящему, что проявилось в первую очередь в мании преследования; этот выродок считал больным не себя, но весь мир, почему и хотел излечить последний с помощью революции; детей жена делала не от него, а сам Руссо был таким извращенцем, что не мог вступать в нормальный половой контакт. Сей ум придумал известные права человека, что имели множества неточностей и двойственностей, поэтому исправлялись в нужную сторону и становились настоящими законами, создавая иллюзию свободы, тем самым успокаивая львиную долю населения, но не делая его жизнь лучше. На основе опыта можно смело утверждать: когда дегенерат придумывает законы, то оные либо не распространяются на таких же дегенератов, ущемляя население, либо не распространяются на нормальных людей, но юридически имеют место, – всё зависит от характера закона; в любом случае они – двояки, потому трактуются властью как ей выгодно.
    • От власти дегенератов нечего ждать полезных законов, если только они не являются смыслом её существования. Законы, по которым мы живём, придуманы дегенератами и сделаны для вырождения здорового народа: это показывает практика.

Смысл борьбы. Зачем бороться, развиваться, делать что-либо, если на всё воля Божья?
Ещё один абсурдный вопрос из класса таких вопросов, как «в чём смысл жизни?», «быть или не быть?», «почему нельзя грешить?», «почему в мире существует зло?», вокруг которых строились целые теории бытия и которые в реальной жизни задаются, как правило, дегенератами и сводятся к тому, почему мы вообще должны есть, зачем Бог делает нас голодными и т. п. Ответ на любое подобное исходит из того, что под Богом имеются в виду природные законы, но сам по себе он является абстракцией, плодом человеческого разума, отчего и бывает наделён качествами человеческими; на самом деле Бог безличен, объективен, не имеет чувств и воли, но волей Божьей человек назвал любое действие последнего, так как любое человеческое действие всегда обуславливается волей к чему-либо и ничем, окромя воли; однако человеческая воля практически всегда зависит от его инстинктов, бессознательных психических процессов, когнитивных искажений, то есть от природы, или воли Божьей, но под Богом в данном случае имеется в виду Абсолют, побуждающий нас поступать так или иначе; но всегда мы не зависимы абсолютно и можем сделать выбор между борьбой или малодушием, слабостью или силой, убийством или пощадой, которые в разном контексте могут означать как добро, так и зло, между чем человек всегда может сделать выбор. И невозможно идти против Божьей воли, потому что у Него предусмотрено всё, поэтому отступление от праведной жизни по естественным причинам приведёт к болезням и страданиям, которые для каждого человека субъективно неприятны и ассоциируются с карой.
    • Только лучшие представители людского рода способны ущемлять себя ради блага всего здорового человечества: такова их природа. Прочим же людям это не нужно.

Разве совершенство мирового порядка не является доказательством существования Бога?
Большинство известных мне великих учёных и философов, доказывавших грандиозные теоремы физики и математического анализа, придумывавших целые концепции в областях генетики и психологии, то есть – в общем – занимавшиеся действительно серьёзными и существенными вещами, ВЕРИЛИ В БОГА; при этом их бог совпадал с моим, но понимался в первичном и устаревшем смысле, антинаучном и во многом алогичном, что, безусловно, не должно было вызывать веры в его существование, но всё же вызывало; причиной сей веры оказалось совершенство структуры мира, совершенство в научном плане, так хорошо наблюдаемое в точных науках; я желаю разобрать один нюанс по этой теме. Сей (риторический) вопрос чем-то напоминает предыдущий и объясняется аналогично: Бог есть абстракция, плод человеческого разума, и всегда нужно помнить, что Он объективен, но человек воспринимает мир субъективно и той головой, какую он имеет; я говорю это к тому, что Бог создал человеческий разум таким, что последний смог не увидеть, но выделить многочисленные закономерности в строении мира – или, лучше сказать, смог эти закономерности придумать. Мировой порядок совершенен по определению, потому что человек столь глобальную абстракцию иной воспринимать не сможет.
Бог и есть мировой порядок.

Что такое гуманност и каково должно быть ценностное отношение к ней?
И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне
Матфей. Гл. 10: 28
Гуманность – это фундаментальный человеческий предрассудок; гуманность – это зло и позор для человеческого существа; гуманность есть ложь, и она основана на лжи, приводит ко лжи, а ложь приводит к вырождению людей. Гуманность – это комплекс мерзостей и лицемерия, сводящийся к тому, что абсолютно все люди равны, но должны иметь такие же права, как и средние классы, то есть более-менее здоровые люди; наяву же получается, что бывают и те, которые «равнее», что элиту законы гуманности не заставляют убивать и калечить ради своих целей, а преступникам, неграм, евреям и прочим отбросам гуманность позволяет совершать преступления так или иначе безнаказанно – и никому из человечества гуманностью не запрещается со зверством относиться к животным: шить одежду из них, мучать ради своего удовольствия, ставить опыты над животными и так далее; и в этом суть гуманности. Гуманность – это страшный термин, изобретённый не так давно дегенератами французской революции, по преимуществу евреями, изобретённый ради того токмо, чтобы к таким дегенератам относились гуманно. Сказанного достаточно.
    • С древнейших времён все народы понимали, что разные люди имеют разное качество; в соответствии с этим род человека делится на многие виды, между которыми ведётся борьба за существование; уничтожение этого порядка ведёт к уничтожению человечества. Ради такого уничтожения дегенератами XVIII-го века был придуман гуманизм: ущемление лучших людей в пользу низших рас и дегенератов.

Демократия, социализм, равенство, свобода
Пропаганда утрачивает силу, как только становится явной
Йозеф Геббельс
Демократия – это политический строй, когда психопаты и извращенцы управляют нормальными людьми. Евреи везде, где только можно сидят у власти, не потому что они евреи, а потому что многие из них психически ущербны
Рок возомнивших себя богами
Демократия не имеет никакого отношения к свободе мысли
Владимир Авдеев

Эти слова всегда оказывали сильнейшее влияние на толпу, употреблялись в речах правителей и революционеров всевозможных взглядов, но… не отличавшихся друг от друга по своей цели, заключающейся в обмане населения ради прихода к власти или удержания её; как ни странно, но точного и верного понятия данным терминам не дано ни в одной книжке, потому что всякий автор употребляет эти слова в своём контексте в соответствии именно с тем мнением, кое ему навязано той же самой властью или теми, кто к ней стремится. Далее я привожу настоящие определения того, что давным-давно стало неким образом, воспринимающимся совершенно по-разному, что приводит ко лжи, обману, пустословию.
Демократия – в головах населения она ассоциируется с властью народа, а власть народа как будто означает высшее благо и справедливость, благоденствие и счастье, потому что народ будто бы лучше знает, что он хочет и как именно достичь того, что он хочет; на деле же большинство людей бедны на знания и моральную чистоту, не видят дальше собственного носа, ненавидят окружающих и ни за что бы не вверили свою жизнь в руки большинства, хотя в этом заключается основа их демократии; в самом деле, большинство никогда не сможет принять верное решение хотя бы потому, что оно состоит из генетических дегенератов и, объединяясь в толпу, деградирует умственно; народ никогда не правил успешно, потому что по интеллектуальному развитию он стоит ниже многих личностей, из которых также может состоять, поэтому демократия всегда превращалась в дерьмократию, поражение и смерть..   
Социализм – утопическая идея о том, что современное деление на классы можно запросто разрушить и установить диктатуру пролетариата, разделив между всеми люди государственную собственность и средства производства поровну, чтобы каждый добросовестно работал и получал соответствующе; социализм неоднократно вводился в разных государствах практически в каждую эпоху существования государственности, но всегда это оканчивалось голодом, потому что уничтожение элиты велось под руководством дегенератов, поэтому гнилая элита уничтожалась вместе с солнечной интеллигенцией, душой нации, и заменялась своей гнилой элитой из грязного народа.

Равенство враждебно свободе. В Греции были свободные люди, потому что были рабы
Альбер Камю
Равенство – упадочная идея о том, что все люди равны, независимо от происхождения, расы, религиозной принадлежности, сексуальной ориентации, уровня развития и т. д.; в жизни о равенстве больше всего кричат евреи, дети проституток, хромые, косые, негры-тунеядцы, феминистки, другие открытые или подавленные дегенераты, которые хотят нарушать Закон Божий, закон справедливости – и при всех грехах не наказываться за оные и фактически превосходить здоровых людей, что в итоге и случается; элементарная идея равенства людей перед Богом расширилась до невозможного равенства здоровых и больных, что по существу означает и равенство преступников и их жертв; равенство поддерживает преступность. 
Свобода – возможность разумного и адекватного проявления субъектом своей воли в условиях осознания законов развития природы и общества, которая в действительности олицетворяется с вседозволенность и безнаказанность дегенератов и всегда сопровождает равенство и демократию, являясь базисным звеном в этом трио скрытого обмана и заблуждения.
Справедливость – по понятным причинам она не является синонимом к равенству (и если равенство не есть справедливость, то нахуй оно нужно?!), потому что люди не равны изначально, от рождения обладают зачатками разных способностей, всегда, конечно, уникальных или индивидуальных, но весьма редко действительно полезных для общества; важно понимать, что многие понятия всегда обусловлены людским разумом не существуют вне какого-либо контекста; справедливость сегодня мало чем отличается от равенства, но если здоровое общество будет существовать, справедливость в нём примет значение 1) среди людей – превосходство здорового над больным; 2) среди больных – превосходство умного над глупым и адекватного над помешанным; 3) среди здоровых – распределение благ прямо пропорционально весу, возрасту, умственным способностям, умениям и прочим обстоятельствам.
Истина – это то, что верно отражает действительность, что проверено на практике и удовлетворяет нескольким критериям, список которых во многих философских учениях имеется свой, но достаточно сложно определить, соответствует ли то или иное высказывание реальному положению вещей, тем более что – из психологии известно – одну и ту же ситуацию можно описать совершенно по-разному, придав сим описаниям почти что противоположный смысл, то есть найти истину невероятно сложно, если вообще возможно, ведь мир если не бесконечен, то невероятно огромен уж точно, а человеческий мозг совсем не обязан быть совершенным на столько, чтобы суметь осознать всё на свете; всё это очень сложно и даже почти не относится к житейскому пониманию истины, под которой люди буквально понимают то, что им хочется понять, что им нравится, отчего нередко они попадают в ловушку реформаторов и более умных людей; конечно, и моё учение, как и все остальные, можно обвинить в неистинности, но умный человек меня поймёт, а обвинять будет один из тех, кто что-угодно склонен оправдывать фразой «ничто не истинно – всё дозволено», то есть дегенерат, считающий себя «дохуя умным», при этом думать не умеющий; я много таких знаю. На этом месте хотелось бы привести отрывок, описывающий похожую ситуацию: «Очень интересно... Первая ступень помешательства человека — это моральное помешательство, когда люди уже не могут понять разницу между добром и злом. Кстати, среди знакомых, я частенько слышал такой вопрос: «А кто сказал, что такое добро, а что такое зло?!» — Да. И ничего-то вы с ними не поделаете.»0 
    • Многие идеи, которые сейчас считаются полезными достижениями, на самом деле являются не нашими достижениями и для людей совсем не полезны.

Как преодолеть негативные факторы влияния современной цивилизации на человеческое существование?
Отчуждения, одиночества и других негативных фактором влияния цивилизации не существует. Точнее, они имеют место только в человеческой голове и неизбежно присутствуют у большинства граждан современной цивилизации, но в качестве врождённых, поэтому преодолеть эти факторы можно только чистками; обыкновенно одиночество и отчуждение связаны с саморазрушением, депрессивностью и гомосексуализмом; гомосексуализм не лечится.
    • Большинство современных "проблем" и "трагедий" суть лишь проявления дегенерации человека. При этом многие куда более важные проблемы не замечаются и не признаются.

Культура с точки зрения человеческого развития
Как замечено З. Фрейдом, культура является механизмом социального подавления бессознательных психических процессов; культура с древнейших времён тесно связана с мифологическим и религиозным воззрениями, установившимися ещё давным-давно и давно не имеющими, кажется, ничего общего с современными научными достижениями, почему уже несколько сотен лет культура и религия подвергаются нападкам наивных «рационалистов», изначально уверенных, что они понимают в жизни гораздо больше, чем их далёкие предки, отчего воззрения последних становятся неверными по определению, подвергаются порицанию, забвению и т. д., пусть и весь мир смог развиться невероятно, несмотря, получается, на такие воззрения. Скажу к слову, что далеко не все стороны современной «культуры» обусловлены религиозными догматами, поэтому и стоило бы, действительно, задуматься над истинность таких предрассудков как патриотизм, феминизм, толерантность, непогрешимость власти, священность войн и проч., однако тупым людям боле по вкусу порицания самых основ культуры и религии, что, впрочем, не удивительно, но является одним из этапов римской болезни.
Как я уже говорил, в процессе своей жизни человечество стало наблюдать закономерности между некоторыми действиями и некими явлениями, затем многими поколениями иные закономерности проверялись, затем делались выводы; это описание можно отнести ко всем сферам людской деятельности, включая и первое, что пришло бы в голову: астрономию, земледелие и т. д. По сути, этими закономерностями являлись законы природы, кои можно разделить на непосредственно касающиеся человека, а также не касающееся его; из вторых вскоре получилась наука, так восхваляемая сегодня, но обязанная развиваться, потому что не способна ещё объяснять всего, не является совершенной и при этом обуславливает жизнь человека в гораздо – на первый взгляд – большей степени, нежели первая часть, ставшая основой культуры, неоспоримой основой, кою достаточно было просто соблюдать, дабы не иметь помимо внешних проблем и внутренние, психические и физические, так знакомые людям сегодня – после нескольких веков того или иного цинизма (не нигилизма), а также ввиду переоценок ценностей.
Культура, известно, состоит из разных норм, правил, которые, если задуматься, являются правилами сохранения и развития человеческого вида; так, например, издревле запрещённые кровосмешение и убийство ведут к вырождению самым прямым образом: от первого рождаются уроды со слабым иммунитетом и интеллектом, отклонениями в развитии органов, частичным или полным бесплодием, отчего при чистом кровосмешении человеческому роду достаточно и четырёх колен, чтобы исчезнуть, – это закон природы; убийство в здоровом обществе непосредственно ведёт к вырождению, как и чревоугодие, как и уныние, что очевидно, но, конечно, не является единственным, но существуют ещё и более сложные для установления тех связей грехи, такие как блуд, алчность, лицемерие, тщеславие и т. д., о сущности коих говорится в основной части. Для этого культура и существует – и большее о её содержании сказать сложно, ибо на самом деле всё просто донельзя и в новых пояснениях не нуждается.
Но необходимо добавить, что и является культурой именно сохраняющее человеческий род и способствующее развитию оного, а остальное есть лишь мишура, иллюзия культуры или падшая культура, кою сегодня мы принимаем за идеал или норму, о коей философами написано много мусора; и многое сегодня опошлено и культурой не является, будь то примитивная музыка, посредственные фильмы и сериалы, бестолковые книги, включая и – раздражает меня особенно – пустую поэзию и публицистику, искони являвшиеся венцом выражения человеческой мысли, а сегодня превратившееся в неописуемые помои, точно не обусловленные каким-либо прогрессом, но порождённые ясно чем. Несметное число людей обсуждали тему культуры, хулили её, но, в общем, этим пустословили, потому что не знали сущности культуры, настоящие причины её появления, однако, всё же, в процессе порицания Ф. Ницше рассматривал и настоящие червоточины её, а З. Фрейд немало сказал о сдерживающей роли культуры, а также о грядущем хаосе в случае исчезновения последней, но хаос тот вёл к вырождению – об этом доктор не догадался. 
Достаточно долгое время культура всего мира гниёт под влиянием Европы, а в ней самой она стала гнить с появлением фарисейского христианства, этой секты в иудаизме, простым языком объясняющей закон Божий (природы), но делающей из этого противные тому выводы, как и, например, сделал в своё время Гитлер. И основной ошибкой христианства является расширение гуманизма (любви) на всех, включая и нелюдей, вырожденцев, уродов, прирождённых убийц, насильников, тиранов, прелюбодеев, которых уже нельзя убивать, потому те размножаются свободно, грязнят кровь здоровых людей, закладывая в будущих поколениях страдания и долгую смерть.
    • Культура является механизмом, благодаря которому отдельные людские семьи смогли объединиться в более совершенный организм; культура же не даёт этому механизму распадаться из-за дегенерации. Уничтожение культуры означает уничтожение общества.

Грань морали

«Один прелюбодей сказал Фалесу:
- Разве я клялся не блудить?
Фалес ответил:
- Прелюбодеяние не лучше клятвопреступления.» 

Я не раз порицал мораль, не раз ещё буду порицать, но важно отметить, что мораль бывает разной, и не всегда она ложна, как, впрочем, не всегда и истинна, поэтому необходимо обозначить эти две черты, назвав причины появления каждой и, соответственно, цели их существования. Для большей детальности я решил сделать это в форме комментирования самых известных работ Бернарда де Мандевиля, известного философа и экономиста XVIII века, попытавшегося рассмотреть традиционную мораль со своей буржуазной точки зрения, а также вполне успешно оправдавшего пороки своего класса за счёт примитивных размышлений, глубоких на первый взгляд, но пустых и бессвязных по своей сути. Я не выбрал Ф. Ницше, потому что он порицал уже значительно загнившую общественную мораль, но не более, и его достижениям я посвящу в будущем и без того не мало.


БАСНЯ О ПЧЁЛАХ
Основное его произведение начинается с некоторых пояснений о связях между человеческим обществом и выдуманным ульем пчёл, построенным по точно таким же законам, как наше общество, и вообще ничтожно мало отличающимся от того; неизвестно, зачем было вводить в начало такой художественный приём, если дальше он не используется вовсе, потому что обличение людских пороков начинается сразу же и уже не является замаскированным, но, наверное, следовало бы учесть, что произведение написано в самом начале XVIII века, то есть по определению не должно представлять особой специальной литературной ценности по современным меркам. Далее идёт тонкое перечисление упомянутых пороков, привлекающее читателя лёгкой абстракцией, отвлечённостью, а также некоторой плотностью информации и цельностью её, отчего нелегко было бы на основе прочитанного перечислять упомянутые пороки по отдельности, потому я приведу их во фрагменте басни:
Итак, цвёл улей плодовитый,
До крышки пчёлами набитый;
И в нем, как в обществе людей,
Кипели тысячи страстей.
Иные утоляли страсти,
Достигнув почестей и власти;
Другие в копях, в мастерских
Всю жизнь работали на них,
Полмира, почитай, кормили,
А сами, как илоты, жили.
Тот, кто имел свой капитал,
Себя ничем не утруждал
И только прибыли считал;
Другие знали лишь работу,
Трудились до седьмого поту
И спину гнули день-деньской,
Питаясь хлебом и водой.
Иные днями и ночами
Вершили темными делами,
Которым обучать юнцов
Рискнул бы худший из отцов.
Плуты, хапуги, сутенёры,
Гадалки, шарлатаны, воры —
Все шли на хитрость и обман,
Дабы набить себе карман.
А впрочем — остальные тоже
С мошенниками были схожи:
Весьма солидные мужи
Нисколько не чурались лжи,
И были в улье том едва ли
Занятья, где б не плутовали.
 
 
Здесь каждый адвокат владел
Искусством раздувания дел
И, ловко разжигая споры,
Клиентов грабил хуже вора.
Суды веденье тяжб всегда
Растягивали на года,
Однако было все в порядке,
Когда судье давали взятки;
За эти воздаяния он
Так рьяно изучал закон,
Как взломщик изучает лавки,
Чтоб лучше обобрать прилавки.
 
 
Врачи заботились скорей
О репутации своей,
А не о том, чтобы леченье
Несло больному облегченье;
Стремясь доверье заслужить,
Старались чуткими прослыть:
Войти с улыбкой в дом больного,
Приветливое молвить слово
И угодить его родне,
Любой внимая болтовне.
 
 
Мужи духовного сословья
Не чужды были суесловья
И, хоть служили при богах,
Погрязли в низменных грехах.
Всем досаждали их чванливость,
Корыстолюбье, похотливость
Пороки, свойственные им,
Как кражи мелкие — портным.
Они, вперяя взоры в небо,
Послать молили корку хлеба,
А сами жаждали притом
Заполучить амбар с зерном.
Пока жрецы вовсю радели,
Те, кто их нанял, богатели,
Благополучием своим
Весьма обязанные им.
 
 
Коль дрались на войне солдаты —
Их ждали почести, награды.
А тех, кто бойни избегал,
Судил военный трибунал;
Причём указ был очень строгий —
Им просто отрубали ноги.
Отнюдь не всякий генерал
С врагами честно воевал;
Иной, на деньги шибко падкий,
Щадил противника за взятки.
Те, кто был в битвах смел и рьян,
Считать не успевали ран;
А трусы по домам сидели,
Зато двойной оклад имели.
 
 
Лишь на оклад никто не жил
Из тех, кто при дворе служил;
Ревнители служения трону
Бесстыдно грабили корону
И, обирая королей,
Хвалились честностью своей.
Везде чинуши плутовали;
Но чтоб о том не толковали,
Они мошенничества плод
Умели выдать за доход
И называли честной сделкой
Любую грязную проделку.
Ну, словом, каждая пчела
Обогащалась как могла,
Доходы большие имея,
Чем думал тот, кто знался с нею;
Так выигрыш скрывает свой
От остальных игрок любой.
 
 
Не перечесть все их проделки,
Навоз — и тот бывал подделкой,
И удобрение для полей
Сплошь состояло из камней.
В своём стремленье жить богато
Всяк норовил надуть собрата
Иль вымещал на нем свой срам,
Когда бывал обманут сам.
 
 
Хотя и были у Фемиды
Глаза повязкою закрыты,
Ее карающая длань
Охотно принимала дань.
И всем, конечно, было ясно:
Ее решение пристрастно,
Богиня делает лишь вид,
Что судит так, как долг велит.
Она судом грозила строгим
Лишь неимущим и убогим,
Тем, кто нуждой был принуждён
Немного преступать закон.
Зато богатый, именитый
Был защищён мечом Фемиды,
Всегда готовым чернь карать,
Дабы обезопасить знать

Далее де Мандевиль предлагает представить, что же произойдёт, если ВНЕЗАПНО улей лишится своих пороков; но происходит что-то неправдоподобное:
О славный улей! Даже жутко,
Какую с ним сыграли шутку!
За полчаса по всей стране
Продукты снизились в цене;
Все сняли маску лицемерия
И жаждут полного доверья;
Презрела роскошь даже знать;
Ну прямо улей не узнать.
Заимодавцам нет заботы,
И адвокаты без работы,
Поскольку сразу должники
Вернули с радостью долги;
А кои возвратить забыли,
Тем кредиторы долг простили.
За прекращеньем многих дел
И род судейских поредел;
Последним туго, как известно,
Когда дела ведутся честно:
Доходов не приносит суд,
И из судов они бегут.
 
 
Одних преступников казнили,
Других на волю отпустили.
Едва застенок опустел,
Оставшись вовсе не у дел,
Из улья отбыла Фемида,
А с ней — ее большая свита.
Толпой шли чинно кузнецы —
Тюремной утвари творцы —
С железными дверьми, замками,
Решётками и кандалами;
Шёл весь тюремный персонал,
Что заключённых охранял;
От них на должном расстояние —
Палач в багряном одеянье,
Но не с мифическим мечом —
С верёвкой шёл и топором;
За ним, в кругу шерифов, судей,
Везли богиню правосудия.
 
 
Теперь лечить недужных смел
Лишь тот, кто врачевать умел;
И даже в сёлах захолустных
Хватало лекарей искусных.
Больных старались так лечить,
Чтоб их страданья облегчить,
Причём без всяких выгод личных
И без таблеток заграничных;
Знал лекарь: и в своей стране
Замену им найдёт вполне
В общем, став честными, именно честными, пчёлы начали осознавать тяжесть экономических проблем, потому что главным следствием честности стало стремление к уплате всех долгов, что теперь оказалось невозможным, потому что и цены на всё упали, и обманывать людей, наживаясь на них, больше никто не собирается. И тут читатель замечает, что все проблемы, оказалось, обусловлены экономической кабалой (которая почему-то не исчезла), да и описанные ранее пороки сводились к экономическому угнетению, о чём и должен был написать экономист. И вывод его заключается в том, что пороки должны существовать, потому что за пустыми и бессвязными сравнениями0 проскальзывает мысль, что мы получаем от пороков выгоду, то есть зависим от них, а зависимость, следовательно, существовать должна.
Почему автор пришёл к такому выводу? Потому что он буржуй, имеет взгляд буржуя и должен найти оправдание ему, что и было сделано достаточно умело, ведь редкий заметит ошибки в его рассуждениях. А основные ошибки заключаются в том, что пороки, порождения дегенератов, не могут исчезнуть в один миг таким образом, что даже после волшебного их исчезновения люди заболели предрассудками, что эта свальная честность не имела ничего общего с разумностью и справедливостью, как и не была связана с исчезновением жажды выгоды, являющейся пороком не по определению, но при переходе известной черты. Автор неверно понял суть морали и прировнял моральность к крайнему рабству перед заблуждениями (найдя выход в аморальности), что верно лишь отчасти и что разительно сказалось на дальнейшем его творчестве.
Если далее посмотреть комментарии самого де Мандевиля к некоторым утверждениям из басни, то читатель неизбежно столкнётся с пустословием и многословием, с раскрытыми пояснениями к очевидным явлениям или с рассмотрением самых крайних случаев применения пороков в обыденной жизни0, что так или иначе приводит к выводу: «Самая высокая добродетель нуждается в помощи самого низкого порока». То есть де Мандевиль рассматривает множество связей порока с жизнью современного общества (наше общество не сильно изменилось за три века), показывает масштаб влияния этой болезни на общество, из чего следует неизлечимость оного и усугубление всех проблем при внезапном исчезновении того или иного порока – или всех сразу. Но автор преувеличивает последствия и недооценивает сущность здорового человека, для которого любое благо последует из справедливости, но справедливость не щадит людей нездоровых; да и не может общество измениться вмиг, но и при долгом изменении, действительно, кое-кто обязан будет пострадать и понести наказание за свершённое, иначе мало что изменится и всё равно через время общество вернётся обратно.

ИССЛЕДОВАНИЕ О ПРОИСХОЖДЕНИИ МОРАЛЬНОЙ ДОБРОДЕТЕЛИ
Суть этого небольшого труда также заключается в попытках оправдать пороки буржуазии за счёт обличения всех классов и морали в общем. По не полному, но интересному мнению автора, мораль появилась не так давно и была построена лжи «моралистов», кои стали делить людей на два класса: одни люди считались дикими и недостойными, потому что они отдаются «животным» потребностям (но на самом деле то лишь низменные пороки, сильные и примитивные, отчего и выражающиеся в похоти, обжорстве, садизме и ином, что здоровым животным не свойственно, но что по сути своей близко к потребностям животных, являясь лишь прогнившей формой тех; многие пороки – стадность, бездумье, и т. д. – являются признаками вырождения, а многие и ведут к дальнейшему вырождению, потому-то они и называются ПОРОКАМИ, потому-то они остаются пороками в любую эпоху, за исключением периодов, когда цивилизация заболевает римской болезнью и порок становится повсеместным, но это скорее следствие её, нежели причина); второй класс людей держит себя в ограничениях, и с первого взгляда его члены пытаются помогать друг другу, но на самом деле они являются послушным стадом, потому что ими управлять легко – для того и была придумана мораль (и это суждение верно, если иметь в виду не всю морально, но именно то, что было в ней придумано однажды кем-нибудь для закабаления людей, чего со временем становится всё больше и больше и что порицается нигилистами).
Далее из вышесказанного Мандевилем должно следовать, что при существовании морали человек в любом случае попадёт в один из классов, то есть окажется либо животным, либо рабом, из чего наивный взгляд делает вывод, что мораль не должна существовать вовсе, тем паче, что ложь присутствует везде и во всём да добродетели человек свершает лишь из удовольствия, из жажды удовольствия и похвалы (что характерно для фарисеев и элиты). Но при исчезновении морали порок всё равно останется пороком, как и «постыдное всегда постыдно, кажется оно таковым или не кажется»0, но это уже не будет известно человеку, чего Мандевиль и добивается.
Его заблуждения теперь понятны. Но почему в морали есть ложное? Автор даёт ответ: «Моральные добродетели суть плоды политики, которые лесть породила из гордости» – которые ложь породила из порока. В этом причина искажения ценностей, внесения рабства в традиционную мораль, что важно, но что не означает превратность морали как таковой. Однако ради простоты именно в последнем смысле я буду обращаться к морали в большей части произведения.

ИССЛЕДОВАНИЕ О ПРИРОДЕ ОБЩЕСТВА
В этом труде Мандевиль держится прежнего курса, параллельно с этим достигая основ морального релятивизма, то есть знания, что современная мораль (но не полностью) субъективна, как и представления о добре и зле, к чему некогда пришёл и я, но что на моём пути стало лишь этапом, через который пришлось пройти ради осознания подлинной сущности добра и зла.
Наиболее толковой мыслью в первой трети произведения является именно опасное утверждение, что в мире нет ничего абсолютного, что все наши чувства зиждутся на привитой традиции, будь это отвращение к чему-либо или симпатия, а сама традиция у каждого народа своя, поэтому то, что у одних людей принято, у других может и должно вызывать отвращение, потому общей и истинной морали не существует. На самом же деле у большинства народов мораль схожа и отличается ничтожно ввиду и всегда определённых обстоятельств места проживания (возможно, исконного места проживания, не совпадающего с текущим) и историческим опытом того или иного народа (который так же может быть не актуальным на данный момент, отчего должен подвергнуться переоценке); каждый народ в процессе жизни приходит к своей морали, истинной относительно его самого и всегда основанной на законах сохранения этого народа от дегенерации, крайне опасного и единственного врага всего живого. Если народ не достиг истинной морали либо, достигнув некогда, исказил её, как это делается сегодня в развитых странах, то он, очевидно, потеряв ориентацию и «иммунитет» (потеряв знания о враге в пользу равенства, толерантности или забвения), заболевает римской болезнью и исчезает вскоре.
Затем за потоком многословия следуют сомнительные утверждения, что природной доброты человек не имеет и никогда бы он не обрабатывал почву, не строил корабли и т. д., не будь заражён «гордостью, лицемерием, вожделением», которые ему, наряду с корыстью да иными пороками, прививаются с рождения, что частью является правдой, но что в контексте Мандевиля ведёт к необходимости существования пороков, о чём я сказал достаточно. 
И кончается труд множеством лишних примеров, касающихся природы, но фразой «в нравственности положение обстоит так же, как в природе» – приводящих нас к тому, что «вещи добры или злы только относительно чего-либо ещё в зависимости от того света и положения, в которые они помешены». Это и есть моральный релятивизм, весьма интересный и спорный принцип, кой ложен из-за олицетворения добра не с развитием и спасением, но с удовольствием, а удовольствие одних – известно – идёт во вред кому-то. У Мандевиля этот принцип явился ещё одной причиной для известного вывода, но всё же иного при незнании законов дегенералогии быть не могло. 
Бернард де Мандевиль был достойным и интересным философом и даже на век-полтора опережал своё время, но он не ведал мало известного и сегодня, поэтому исходил из смутного и достигал, соответственно, заумности, многосложности, что по определению не могло быть истинным. Такова львиная доля мировой философии.

Теперь итог. Что есть мораль и в чём она заключается?
    1) Мораль – это свод правил, которым должен подчиняться человек, дабы сохранить свой род и человеческий род в целом. То есть мораль уберегает человека от пороков. Всякий народ имеет собственную мораль, но сводится она всегда к вышесказанному; иначе – народ выродится из-за пороков.
    2) Пороки едины для любого общества и всегда вредят ему прямо (пьянство, блуд, обжорство, уныние и т. д.) или косвенно (алчность, тщеславие, лицемерие, гордыня и т. д.). Убийство так же является пороком, если идёт во вред здоровой части общества; но и помощь уродам (пример благодетели) является пороком, если идёт во вред здоровым людям прямо либо косвенно (например, когда психически больные живут за счёт налогоплательщиков). Следствие: мораль общества должна подвергнуться переоценке, особенно если учитывать, что
    3) Мораль уже долгие годы умышленно изменяется правителями, евреями, жалкими людьми, чтобы народ превращался в послушное стадо, что оный и делает. Именно с этой точки зрения мораль является главным человеческим предрассудком, потому что ныне полна заблуждениями, а они точно так же являются пороками, ибо порабощают здоровых людей. Мораль общества должна подвергнуться переоценке. 
В чём связь между вырождением и предрассудками?0
Вырождение некоторых родов людей является вполне естественным процессом; вырождение существовало всегда и всегда будет существовать, точнее, будет существовать до тех пор, пока имеют место факторы, его вызывающие; 90% проявления этих факторов составляют: износ, отравление, искажение естественного отбора, кровосмешение и скрещивание с другими расами; износ0 очень часто наблюдается в современном мире и выражается в уничтожении человеком самого себя посредством, например, тяжёлого труда, который не искупается достаточным питанием и сном (образ жизни современного цивилизованного человека); отравление0 тесно связано экологическим загрязнением и вредной пищей (включая и алкоголь, вошедший в традицию), а на самом деле человек может отравиться чем-угодно, включая и питьевую воду из-под крана, которой травятся в России; искажение естественного отбора в общем и целом проявляется в том, что дегенераты, которые в естественных условиях умерли бы своей смертью (как неспособные к жизни, со слабым иммунитетом, или отказам пить молоко матери, или не питающиеся за неимением у матери молока и т. п.) али не своей (уголовники и ведьмы, для которых применялась смертная казнь), в нашем мире остаются живыми, приносят беды другим людям и дальше размножаются; кровосмешение опасно тем, что риски неблагоприятной мутации увеличиваются в разы; скрещивание с другими раса ведёт к порождению ублюдков, у которых аномальное строение мозга будет присутствовать по определению, да и в любом случае скрещивание с низшими расами (ибо не бывает двух рас, находящихся на одном уровне) означает деградацию. И дело в том, что предрассудки часто, весьма часто способствуют одному или нескольким факторам вырождения, чем создают его или усугубляют. Приведу несколько примеров:
    1) Гуманность означает человеческое отношение ко всем существам, биологически относящимся к человеческому роду. Практика показывает, что гуманность ведёт к пощаде преступников, а также рождённых уродов, недоносков, мутантов, которые в нормальных условиях умирали бы сами по себе, но в современном мире за счёт граждан, за большие деньги формально живут, хотя никчёмной жизнью; часто они размножаются; а потом люди говорят, что не хватает денег на медицину, здравоохранение, науку, образование и т. д., покуда у зажравшихся чиновников-дегенератов, существование которых наше общество и допустило, этих денег вагоны. В общем, гуманность означает искажение естественного отбора.
    2) Равенство означает, что все люди, больные они или здоровые, умные или глупые, способные или бездарные, работящие или паразитирующие, равны друг с другом во всех отношениях, отчего получается полный абсурд: тупые учатся наравне с умными, негры – наравне с белыми, а на работу из равенства вместо мужчины возьмут женщину, которая работать не умеет, а страдает от всего нормальный человек, работает на нелюбимой работе, не имеет шансы на нормальную жизнь, то есть происходит износ; также равенство ведёт к тому, что люди разных рас живут рядом друг с другом и скрещиваются, ибо «предрассудки» им не мешают, особенно если часто показывать по телевизору пропаганду таких скрещиваний.
    3) Толерантность близка к гуманности и означает, что люди должны терпеть друг друга, хотя терпеть в реальной жизни им приходится всяких геев, лесбиянок, психопатов и иммигрантов, немощных стариков и других выродков, покуда те как-то уважать чувства и традиции здоровых людей вообще не обязаны; так или иначе это ведёт к искажению естественного отбора и износу, ибо такие выродки, как правило, вместо смерти получают чрезмерно хорошую жизнь за счёт остальных (здоровых) людей. Почему-то сильный работает на слабого, что противоестественно и от чего природа вырождением и избавляется.
    4) Мода на вредные привычки, ясно, означает отравление.
    5) Двуличный консерватизм. Как правило, он означает остановку в развитии научном, но при этом – разрушение традиций; получается, что консерватизм берёт за основу уже искажённые традиции, а они-то означают вырождение.
    6) Искажённые традиции приводят к искажению естественного отбора, поскольку практика показывает, что по традициям люди вместо размышлений всё списывают на мнимого бога и не предают значения тому, что у кого-то были тяжёлые роды, у кого-то ребёнок часто болеет, а эта шлюха родила имбецила и скоро ещё одного родит, а это связано с гуманизмом.
    7) Вера в государство и его законы на деле означает подчинение еврейской власти, жизнь по неизвестным экономическим принципам, кредиты, мнимые ценности и другие причины, приводящие к износу.
Не являются предрассудками:
    1) Отказ рожать детей «в ужасных условиях современности», ибо за этим отказом уже скрывается психическое вырождение либо здравый смысл.
    2) Мода на материальные ценности не является предрассудком, но базируется на истерии, выраженной в стремлении выделиться из толпы.
    3) Стремление к богатству было всегда и никогда не обуславливалось общественной культурой, ибо исходит оно не из культуры, но из латентной гомосексуальности с примесью импотенции.
    4) Феминизм и сексизм не являются какими-то ошибочными теориями, потому что вообще теориями не являются, а исходят из подавленной гомосексуальности и ненависти. Исключением является лишь умеренный мужской сексизм (маскулизм), который и сексизмом-то является лишь по современным понятиям, а на самом деле представляется адекватным пониманием роли мужчины и женщины в обществе; такой вид сексизма направлен не на установку неравенства, но на справедливость, ибо не случайно природа сделала мужчин и женщин физически и интеллектуально очень даже разными; и никто не говорит, что мужчины лучше женщин, ибо каждому – своё место, а сравнивать в общем – представителей разных полов нельзя. 
    5) Праздность означает бездумье, а оно связано с помутнениями сознания и вырождением.
    6) Свободная любовь не является предрассудком, поскольку означает разврат, а разврат есть вырождение и проявление гомосексуальности.   
Не поддаются классификации:
    1) Патриотизм, ведь он ведёт к смертям ради дегенеративных правительств, но к вырождению приводит лишь в тех случаях, когда войны означают голод и лишения для народа; также, чаще на войны идут вполне здоровые люди, которые и умирают; дегенераты же любят засиживаться дома; тем самым, искажается естественный отбор.
    2) Праздники. Основываются на лжи и ведут к лишним денежным тратам; используются людьми в качестве психологической защиты, чтобы отвлечься и не осознавать проблемы в собственной жизни.
    • Человек имеет врождённые защитные механизмы против вырождения. Чтобы склонить род людей к вырождению, нужно подавить эти механизмы. Их подавлением занимаются предрассудки.

Как происходит вырождение?
Климов разделил вырождение на три стадии: 1) половые извращения, 2) психическое вырождение, 3) физическое вырождение; на самом же деле всё несколько запутаннее: половые извращения уже относятся к психическому вырождению, но являются его слабыми проявлениями и непременно ведут к усугублению оного; однако, физическое вырождение иногда встречается без психического. Дело здесь в том, что разные факторы деградации вызывают разное вырождение: износ, отравление и искажение естественного отбора ведут больше к физическому вырождению, нежели к психическому; а кровосмешение и скрещивание между расами не так часто означают физического вырождения, но всегда ведут к психическому; ясно же то, что физическое вырождение всегда означает смерть, а психическое вырождение всегда приводит к физическому вырождению: будь им отказ от продолжения рода или рождение физических уродов (по принципу генетики гнилая кровь психически больной матери влияет на физическое развитие ребёнка). Заканчивается же вырождение рода его бесплодием, то есть отказом рожать детей, невозможностью рожать детей, невозможностью рожать детей, которые не умрут в раннем возрасте, или самоубийствами и убийствами (это особые случаи).
По моим эмпирическим оценкам соотношение психического и физического вырождения от разных факторов дегенерации такое: износ – 3:7, отравление – 5:5, искажение естественного отбора – очень зависит от ситуации, кровосмешение – 5:5 (хотя тоже зависит от ситуации), имбридинг – 2:8.

Почему элита вырождается первой, откуда она появляется и какова её роль в вырождении народа?
Прежде всего не может быть никакой позитивной основы для оценки и сравнения подлинной ценности разных индивидуумов вне таких экономических и социальных условий, которые предоставляли бы равные возможности всем членам общества, вместо того чтобы разделять их от рождения на социальные классы, одни — привилегированные, другие — ущемлённые
Из «Манифеста евгеники»

Изначально я планировал написать большую статью об этом вопросе, но через несколько дней вспомнил короткий простой ответ, что дегенерация естественна, очень часто связана с гомосексуальностью, а последняя то же часто приводит к жажде власти; отсюда следует, что дегенераты стремятся к власти – и стремление к власти является дегенеративной чертой; поэтому и стоят у власти – дегенераты, то есть вскоре элита набирается из них, посему вырождается раньше; кроме жажды власти роль в таком скором вырождении является частое стремление элит смешиваться друг с другом, что так или иначе приводит к кровосмешению; с другой стороны, та или иная семья становится элитной благодаря трудам каких-то своих членов, однако сам статус семь остаётся высоким долгое время спустя смерти её лучших представителей, – и посему эта семья имеет все условия для деградации, начиная от бесстрашия перед голодом и кончая отсутствием необходимости бороться за существование, развиваться, думать, ведь всё им достаётся чужим трудом – примерно такая же ситуация с современными дегенератами, сидящими на шее здоровых людей. О сказанном В. М. Флоринский писал: «…не даром в обществе сложилось мнение, что нравственную и умственную силу нации нужно ожидать не от привилегированных слоёв, а от народа, и не потому, чтобы последний был численно больше, а потому, что он умственно и нравственно крепче… так называемая цивилизация верхних слоёв не всегда была и есть истинная цивилизация, а сплошь и рядом мишурный блеск. Процесс умственного развития и роста состоит не в том, что человек воспринял в себя кое-какие сведения усвоил приёмы приличия и иностранную речь. При таком образовании мозг играет, можно сказать, пассивную роль. Во многих случаях сметливому крестьянину или ремесленнику приходится чаше раскидывать мозгами, думать и придумывать, чем богатому, образованному дворянину, незнающему, куда приложить своё образование, и в течение жизни не встречающему ни предмета, ни вопроса, над которым бы он мог задуматься. Вполне обеспеченный и довольный, он большею частью живёт чужим умом, делает чужими руками, и ни одна невзгода жизни не заставит его сделать усиленного напряжения мозга, чтобы выйти из стеснительного положения. От этого барич так мало способен к серьёзной умственной работе, от этого маменькины сынки и вообще люди, ведённые на помочах, теряются и падают духом при первом столкновении с суровою жизнью, при первой трудности, которую мог бы преодолеть простой деревенский мальчик.»
Огромная проблема заключена в том, что жажда власти представителей элиты (или тех, кто в неё стремится) связана не только с жаждой удержать и укрепить власть любой ценой, но также и с садизмом, и с манией величия, и с жаждой разрушения, поэтому элита, получив власть, идёт дальше и начинает угнетать народ, ускоряя его дегенерацию, ускоряя тем самым и свою дегенерацию; такое явление носит название «порочного круга дегенерации»0 ; и хоть сей круг описывается коротко, внутри него содержатся явления самого разного рода.

Жидомасонство: что есть масонство и почему там всегда жиды? 
В списке 13 фамилий высокопоставленных иллюминатов, не по Вайсхаупту, для отвода глаз, а истинных, по крови, числятся и Романовы, бывшие Захарьины-Юрьевы.
1. Ротшильды (Бауэры)
2. Брюсы
3. КавеНдиши (Кеннеди)
4. Де Медичи
5. Ганноверы
6. Гапсбурги
7. Круппы
8. Плантагенеты
9. Рокфеллеры
10. Романовы
11. Синклеры (Сен-Клеры)
12. Варбурги (дель Банко)
13. Виндсоры (Саксен-Кобург-Готы)
Г. Сидоров. Рок возомнивших себя богами
Давно известно высказывание, что мир контролируют всего лишь 50 семей, причём эти семьи – еврейские. Недавно стало известно, что совокупное состояние 96-ти российских миллиардеров превышает доходы бюджета РФ почти в два раза, «в настоящее время один процент американских граждан владеет сорока процентами национального богатства»0, а всего 62 человека владеют половиной состояния всех жителей планеты0! Миром правят деньги и кровное родство, а религия жидов представляет из себя культ и того и другого. И совершенно не зря тема жидомасонства стала ведущей в дегенералогии, ибо где есть дегенераты и тайные общества, там есть жиды, а объединение жидов в тайные общества порождает вред, больше которого быть может только ядерная война.
Людей всегда интересовали мировые заговоры, заключающиеся не только в том, что все теракты подстроены и куплены властью, все эпидемии или людские проблемы имеют место в нашем развитом обществе только благодаря выгодности для властей, – но и в том, что существуют определённые организации, решающие, как нам жить, – и нет, я не имею в виду нашу Госдуму марионеток и клоунов, но подразумеваю круг умных людей, имеющих власть над всем миром. Первое высказывание я рассматриваю в основной части книги0, но мнение о втором, о всемирных правителях, выскажу здесь. 
А возможно ли это? Во многом мои воззрения совпадают с воззрениями Г. Климова, переданными в его произведениях, наиболее сугубо в «Деле 69», где он сам в процессе диалога отвечает на подобный вопрос, выражает своё мнение на этот счёт, с которым я согласен, а именно: пусть часто вырождение проявляется (психически) в слабоумии, но и гениальность так же следует из первого, поэтому раз человек гениален, то он является вырожденцем с вероятностью сколь угодно близко к единице, а не только способен творить шедевры или управлять людьми; но вырождению, не подкреплённому слабоумием, чаще всего сопутствует жажда власти (и многое другое), а жажда власти блокирует действие рассудка и овладевает человеком полностью, также никогда не терпит конкуренции, поэтому одни вырожденцы не горазды содействовать другим в достижении, кажется, общей цели (власти), ибо цель сия является не общей, но одинаковой, единоличной, поэтому вырожденцы не способны объединиться в общество, где все равны или где существует правитель, потому что каждый стремится стать правителем.0
    • В своём стремлении к власти дегенераты склонны объединяться в группы: хоть они повально эгоисты и плохо взаимодействую в группе, но иначе власти достичь будет невозможно. Такие группы принято называть масонами; на деле же оказывается, что почти все там жиды.

Проблема свободы и когнитивные искажения
Свобода – это возможность проявления субъектом своей воли в условиях осознания законов развития природы и общества; отсюда следует, что безвольный человек не может иметь свободы, как и тот, который не осознаёт законы существования окружающих его людей, то есть и незнающий. Свободна недоступна на любой стадии деградации, ибо при порабощении означает рабство перед условиями общества и предрассудками, а при вырождении вообще существовать не может, так как человек утрачивает сознание и объективность; полная же свобода недоступна никому, ибо означает свободу от инстинктов, то есть их отсутствие, но без инстинктов невозможна жизнь; человек – существо несвободное.

Теодицея
«Вот так, вот так... Я ничего не забываю. Ну, теперь все! (Пауза.) А чуда нет и нет: начинаешь верить, что Бог предоставил мне свободу действий. Спасибо, Господи, я так тебе признателен. Спасибо за изнасилованных женщин! Спасибо за посаженных на кол детей! Спасибо за обезглавленных мужчин! (Пауза.) Если бы я только захотел сказать все, что знаю. Мне все известно, грязный лицемер! Послушай, Насти. Тебе я скажу без обиняков. Бог пользуется мной. Сам видишь, и этой ночью тоже! Он снова послал мне на помощь своих ангелов.»
Жан-Поль Сартр «Дьявол и господь бог»
…конечный рассудок мешает ему видеть, что в жизни все прекрасно, все благо и что самые страдания в ней необходимы как очищение духа, как переход его от тьмы к свету, к просветлению
Михаил Бакунин

«ТЕОДИЦЕЯ (греч. theos — Бог, dike — справедливость) — попытка «оправдания» Бога за существующее мировое зло. Термин «Т.» был введен Лейбницем в начале XVIII в. в трактате «Теодицея». Попытки оправдания Бога или богов возникли много раньше. В древности аргумент оправдания богов сводился к развитию идеи равного воздаяния за совершённое зло, идеи неотвратимого возмездия. Другой формой Т. является идея перевоплощения, реинкарнации, устанавливающая связь между предшествующей жизнью и последующими рождениями (в буддизме и индуизме). В христианстве Т. связана с принципом креационизма, творения мира Богом из ничего. Один из представителей патристики, Августин Блаженный, утверждал, что на Боге нет вины за зло мира, оно есть порождение павшей человеческой воли, это зло имеет моральную природу. В XVIII в. Лейбниц говорит о зле как необходимой стороне структуры мира, как о проявлении разнообразия мира, многоступенчатости и многоаспектности его построения. Наилучший из возможных миров (а только такой мир может быть сотворен Богом) — это мир, в котором наблюдается максимальное разнообразие. Зло как несовершенство есть необходимое условие разнообразия. Идея оправдания Бога в данном случае отождествляется с идеей оправдания зла.»0
Другими словами, теодицея – это один из важнейших философских предметов, вопрос о том, почему на свете существует зло, раз бог есть и он всемогущ, почему умирают невинные дети, почему насилие существует и в нашем мире, и в аду, если бог запрещает наш мир; это тонкий вопрос, обличающий фарисейское понимание Бога, и на него при таковом понимании ответ дать невозможно. Но всё окажется очевидным, если мы будем думать о Боге настоящем.
А Бог действительно не виноват в существовании мирового зла, потому что Бог есть природа и он всегда объективен, он «наказывает» за грехи и «благоволит» жизни праведной, но из совокупности естественных причин и не, повторюсь, по какой-то воле, ибо лишь животное может иметь волю, лишь человек обладает мнением и взглядами, но, глупый, считает, что мир кружится вокруг него, «антропотизирует» что-угодно, пытаясь после вылезти из болота собственных заблуждений и надежд. Богу всё равно на нас, однако, нет, всё равно может быть только человеку, безрассудно разделившему мир на добро и зло, из чего вышла ещё одна тема для пустословия и поисков истины. «Ненависть и слабость, насилие, смерть, отвращение – все это лишь от человека, все это лишь моё царство, в нем я один. За все, что в нем произойдёт, в ответе только я.»0
    • Добро и зло существуют только в голове человека. Бог же гораздо выше таких субъективных понятий.

Аборт и эйтаназия
В то время как природа из множества существ, которые рождаются, оставляет немногих, кто в наибольшей степени пригоден с точки зрения здоровья и стойкости к борьбе за жизнь, человек ограничивает число рождений, а затем пытается сохранить жизнь тем, кто родился, независимо от их реальной стоимости или внутренней ценности
Hitlers Zweites Buch
Между евгеникой и движением за право на смерть существует тесная связь: оба исходят из убеждения, что ценность жизни — не в жизни как таковой, а в ее качестве
Джон Глэд
В сегодняшний день во многих кругах не утекают споры об абортах и эйтаназии, об их месте в обществе и о праве их на существование; кто-то говорит, что человек имеет право распоряжаться своим телом как угодно, поэтому вовсе нет негативного в том, если он убьёт себя, отрежет руку, ногу или нанесёт своему телу иной вред иным образом; другие же говорят, что не имеет человек такого права, потому что над ним стоит какой-то бог, а ещё моральные нормы, совесть, законы этики и предрассудки тех, кто вопиет всё это; я не на что не намекаю, но нельзя не заметить, что к первой категории относятся достаточно умные люди, думающие люди, которые, не будучи против умерщвлений тела, в своей жизни этим не пользуются, но, в общем-то, готовы воспользоваться в теории; в то же время их противники не думают, но изначально имеют позицию известную, которую пытаются навязать остальным, оправдать чем-то рациональным (пусть у них не получается), а единовременно с этим они лицемерят, ибо вполне нормально относятся к умерщвлению тела алкоголем, табаком, работой, вредной пищей и к прочим другим умерщвлениям, помимо самых главных из них – и самых прямых, то есть умышленного бесплодия или безболезненной смерти по собственному желанию; как правило, люди из второй группы несут наибольший вред себе, но отрицают это и испытывают неприязнь к тем, кто, по сути, вершит то же самое, но называя вещи своими именами, то есть не отрицая их сущности; не повод ли это насторожиться? И действительно, именно отрицающие аборты и эйтаназию несут наибольший вред обществу, потому что сами плодятся, когда им не следовало бы, рождают преступников и просто злых людей, оставляют гнилое наследство за собой, но и в своей же жизни распространяют гниль и под её конец живут в конфликтах с ненормальными детьми и ненормальными родителями (которые не хотят умирать безболезненно, пусть уже десятки лет не живут по-настоящему), хворают неизбежно и по генетическим причинам, но не уходят из жизни спокойно, а мучаются долго и недёшево, хотя это – уже лично их дело; помешанные, они стремятся приравнять эмбрион к полноценному человеку и добиться его появления на свет, но это просто самообман: если ребёнок не будет абортирован и в итоге родится, о нём легко забудут, потому что это уже не эмбрион, он уже не станет причиной бешенства их пизды. Думаю, теперь же можно сказать прямо, что аборты – это очень вредный и самый прекрасный для общества способ ограничения рождаемости дегенератов, то есть способ очищения общества в широком смысле, потому что в самом деле люди не виноваты за то, какими они родились, поэтому в любом случае они приближённо остаются людьми, но при этом будет преступлением – создавать детей, которые унаследуют многие дефекты и многие проблемы, но уже в большей степени, во вред себе (уныние, депрессивность) или в ущерб обществу (психопатии, склонности к преступлениям), так что дегенераты должны посмотреть на себя объективно и поступить разумно, а нормальный человек аборта точно не сделает (в нормальных условиях жизни), ведь не может по природе; примерно то же касается эйтаназии: глупо отрицать, что к многим людям Ангел смерти явится с мучениями, со страданиями, с продолжительными болезнями, отказами внутренних органов, конечностей, мозга и т. д., но к обществу в целом это уже не имеет отношения, если эйтаназия будет разрешена и каждый по своему решению будет иметь возможность ей воспользоваться или не воспользоваться; в противном случае и люди под конец жизни жить просто перестанут, и расходы за это и на это понесут другие, что как-то глупо, неразумно и бессмысленно.
    • Многое зло (в современном понимании) при детальном рассмотрении оказывается подлинным благом. При изучении дегенералогии этот вывод напрашивается постоянно.

Связь дегенералогии с психоанализом
За много лет своей деятельности дедушка Фрейд убедительно показал, что психические болезни связаны с половыми извращениями; к сожалению, это он показал не явно – и ничего большего не сделал. Идеи психоанализа зародились в начале двадцатого века и были развиты Ранком, Загсом, Фрейдом, а затем Юнгом или Фроммом, но среди сих фамилий определённо почти каждому человеку знакома средняя, то есть почти каждый гражданин цивилизованного мира когда-нибудь да слышал о Зигмунде Фрейде, об этом австрийском полуеврее из Моравии, который писал про психические недостатки человека, связывал их с сексуальным, почему вызывает интерес сейчас; к сожалею, идеи Фрейда были вульгаризированы и в понимании современного человека отличаются от их подлинного вида, но на этом останавливаться не стоит, ибо и в первоначальном варианте его идеи были упадочными, поддерживали упадок и привлекали сугубо тех, кто его же поддерживает. Дело в том, что профессор Фрейд был дегенератом, а дегенератам свойственно лгать себе и кривить душой, что он и делал бесстыже; его учение имеет множество аспектов, но среди всех бросаются в глаза те как бы истины, что психические отклонения можно трактовать как результат тяжёлого детства, психологических травм, подавленных желаний, то есть как случайный итог воздействия внешней среды, от которого никому не убежать – и в котором может быть виновато общество, окружающие, соседи, учителя, мужья, но только не сами больные; выходит, что больные – это жертвы, ни в чём не виноватые, а ещё лесбиянство и склонность к инцесту несколько естественны, однако и всё же их можно спасти путём длительного лечения, путём бесед и т. д. и т. п.; это ложь, но эта ложь для многих дегенератов казалась спасительной, поэтому Фрейд столь известен и сейчас. Мало кто знает, что за полвека до Фрейда в мире был другой известный психиатр, Чезаре Ломброзо, который владел несколькими психушками, откуда имел материал для исследований и своих теории; из этого же материала он вывел, что большинство преступников имеют психические отклонения, а большинство психопатов – в то же время преступники, а болезни их являются врождёнными, зависят от генов, наследства, передаются по наследству и расцветают в процессе жизни, но не лечатся вовсе, не утихают, поэтому преступник на всю жизнь остаётся преступником, он безнадёжен и опасен, что ни одному дегенераты услышать было бы не приятно, поэтому Фрейд затмил Ломброзо, а зарождающаяся высшая социология сперва помрачилась пустым психоанализом, а затем стала запрещена для обычных людей, потому что отличалось от последнего жестокой правдой. Но не об этом речь.   
Важной и основной идеей психоанализа является то, что большинство физических и психических проблем связанно неудовлетворением определённых желаний, о которых люди, может быть, и не догадываются, что для них же делает хуже, потому что в таком случае «течение болезни», процесс зарождения ущерба происходит для людей незаметно. Мы сами можем не знать, что у нас есть проблемы, мы не признаёмся себе в их наличии, но это лишь способствует их развитию и, следовательно, нашему оскудению. Конечно, проблемы есть и у здоровых людей, но корень их всегда заключён в деградации, а в данном случае – в физическом рабстве, ужасных условиях жизни, существовании в мире повседневности и – главное – в подчинении предрассудкам, важное место среди которых занимает мораль (не вся, мораль, разумеется). Именно эти предрассудки, социальные фильтры, или, как они называются в психоанализе, «Сверх-Я», не позволяют человеку осознать, что нужно ему и что с ним происходит, если это идёт против моральных норм, поэтому немалая часть негативного остаётся в глубине человеческой психики, где и скапливается, через время начиная разрушать человека. 
В своё время осознание этого закона существенно повлияло на моё мировоззрение, и закон этот стал одним из опорных для меня в тот период, когда я только начинал писать книгу, ещё не представляя, чем она закончится и с чего начнётся. Важно отметить, что в человеке из любой стадии дегенерации часть проблем должна решаться методами психоанализа, потому что – если ещё не говорил – рабство перед предрассудками весьма часто встречается и на более глубоких её стадиях, а при наличии в большинстве случаев будет главной причиной продолжающегося оскудения, болезней и проч. 
В остальном же психоанализ верен далеко не всегда, слишком большое внимание в нём уделялось влиянию сексуального или вообще влиянию внешних факторов, то есть не было учёта наследственности. О несовершенстве этого учения ещё век назад было написано достаточно, однако доля истины в нём велика.
В конечном итоге фрейдизм привёл к тому, что Западное общество практически разрушилось: первой погибла семья, которая уже перестала быть таинством и ценностью; возросли разводы и повторные браки, то есть дегенераты теперь не портили жизнь одному супругу, а успевали сделать это с тремя или более, да и детей больных в итоге стали рожать больше; потом появились однополые браки, толерантность к инородным элементам, а сейчас европейские подростки страдают от того, что не могут разобраться в своей сексуальной ориентации. В этом и была цель психоанализа как одного из механизмов уничтожения общество, который, как и марксизм, придумали и поначалу практиковали евреи. 

Пользуясь возможностью, я хочу разжечь границу между современной психологией, которая стоит на психоанализе, и психиатрией, на которую опирается высшая социология: казалось бы, это две совсем разные и не связанные друг с другом науки, но в основании своём они друг другу противоречат; посему тот, кто собирается изучать внутренний мир человека сразу же должен сделать выбор между этими двумя науками, ибо опираться сразу на две из них без двуличия нельзя. А дело – во взгляде на мир: психология вешает лапшу на уши, утверждая, что каждый человек уникален и необычен, что каждый человек интересен, но при этом познаваем, так как подчиняется всяким законам, а если что-то с человеком не так, то в этом виновато несовершенное общество, плохое воспитание, недостаток внимания и т. п.; психиатрия же утверждает, что много и много людей, особенно преступников, являются просто больными, что полностью их нельзя излечить, что многие бывают опасны для общества  всегда будут опасны, сами вызывают неприязнь к себе и заслуживают её, что неприятно будет слышать хотя бы трети людей, отчего уже треть людей и выбирает психологию, а ещё треть – сочувствует им. Мой опыт не раз показал, что сперва люди могли выбрать что угодно, но больные люди и после всех уразумений впадали в гнев и называли больным меня, хотя по их же принципам – я особенный человек, у которого в детстве произошла травма, а по моим принципам – они, эти люди, просто двуличны. В таких случаях я просто вспоминаю диалог софистов:
- Ты лжёшь!
- Говорить ложь — значит говорить то, чего нет. Говорить то, чего нет, невозможно. Следовательно, я не лгу. Лжёшь ты!
 
Что есть «фон»? Роль моногамии как фактора сдерживания дегенерации при всех прочих условиях

Не накладывай старую заплату на новую одежду, ибо произойдёт разрыв
Евангелие от Фомы

Добрачная дефлорация в настоящее время в России среди европеоидов стала широко распространённым явлением. Только 2,5% девушек и 1,0% юношей из числа наших респондентов сохраняли девственность до юридического оформления брака.
П. И. Сидоров, Г. Б. Дерягин Сексуальное поведение и насилие
В поэме «Римская болезнь» я несколько раз прибегаю к такому понятию как «фон», подразумевая под этим нечто в женской половой системе, что имеет тенденцию портиться при частой смене половых партнёров; на самом деле, при употреблении этого понятия я не был объективен, ибо сам являюсь человеком с психическими отклонениями, потерпел много неудач с девушками и прочёл много так или иначе идеологических книг, отчего – не вдаюсь в подробности – в подростковом возрасте очень остро переживал известную тему и не знал, как относиться к таким девушкам, которые уже не являются девственницами, но ищут парней, либо которые имели даже пять парней к двадцати годам; но при этом я бессознательно был против, виной чему считаю свои собственные отклонения, усугублённые предрассудками; поэтому девушек без девственности я сразу же отталкивал и презирал; с чистыми шлюхами общаться не доводилось в тех годах. Ввиду этого я собираюсь окончательно решить, как важно девушке хранить девственность, можно ли ей менять партнёров и так далее.
Я около полугода собирался с силами и планировал начать эту статью (или просто было лень); чтобы в понятии «фона» не опускаться до идеализма (как у моралфагов), я начал наводить настоящие справки насчёт того, чем вредно часто менять половых партнёров, но за столь долгий срок не обнаружил ничего масштабного, помимо того, что предоставлю далее; в сей теме я не был уверен в истинности своих воззрений, но просто хотел думать так, как я и думал. Ответ же был найден и от моего мнения отличился незначительно.
Итак, в нашем двадцать первом веке местами всё ещё существуют племена, живущие словно в пещерных временах; а сто лет назад таких племён было ещё больше, что дало возможность исследователям того времени всё зафиксировать. И оказалось, что во многих племенах девственность вообще не берегут; если в этих племенах недопустима полигамия, то есть если там всё-таки есть брак, то обычно девушка имеет полную сексуальную свободу вплоть до выхода замуж; если в низших племенах она всё-таки сохранила девственность до брака, то положено лишать её девственности прям на свадьбе, причём не мужем, а другим лицом, а иногда это сопровождается ритуальной групповухой; также девственности могут лишать умышленно при достижении полового созревания (фаллическими предметами) или после рождения (пальцами, разумеется, как делают в некоторых странах Южной Америки). В современном понимании такое лишение девственности является проблемой, потому что в таком случае уже нельзя будет узнать достоверно, сколько именно разных половых партнёров имела девушка после лишения, ведь она может не помнить и склонна приуменьшать, ибо количество очень важно, что объясню далее; бывает ещё одно объяснение: для прочности брака девушка должна быть девственницей0 потому, что она начинает физически зависеть от того, кто лишит её плевры0; но с другой стороны – реакция девушки на лишение девственности очень непредсказуема, часто выражается в патологической ненависти, поэтому и процесс этот следует осуществлять неизвестному лицу. В итоге мы возвращаемся к противоречию, так что теперь я выскажу, как выглядит эта проблема с точки зрения дегенералогии; объяснение оказалось донельзя простым.
Всё касается развития римской болезни: у племён с низким уровнем развития дегенератов почти не встречается, поэтому там все могут совокупляться со всеми свободно, ибо почти все здоровы, ибо в таких племенах все люди хороши, дружны, верны друг другу и не имеют ни ревности, ни ненависти, ни эгоизма и т. д.; со временем дегенератов становится больше, поэтому рождается брак, который ограничивает женщину в сексуальных связях, начиная с определённого возраста; затем же дегенерация растёт ещё больше, поэтому брак усиливается и начинает подразумевать под собой также и воздержание до себя, до есть сохранение девственности до брака. Чем общество старше, тем большую склонность оно имеет к моногамии, потому что процент дегенератов в нём со временем всё растёт; не придерживаться моральных норм (известной направленности) в любом обществе с большой вероятностью значит сходиться с дегенератами, впитывать кончу дегенератов, рожать от них (возможно, и не умышленно), а это уже – преступление, последствия которого разобраны; но ошибка таких моральных норм заключается в том, что они как бы подделываются под эпоху, но не строят свою эпоху; то есть – в этом случае – рост числа дегенератов в обществе ведёт к половым ограничениям, но в то же время единственно своим наличием показывает, что только половые ограничения не работают должным образом и не спасают общество от роста дегенерации. Ближе к кончине общества, когда дегенератов становится больше 60-70%, одни из самых суровых моральных норм уже теряют силу, поэтому начинается блуд; как известно, дегенерация в психическом плане почти всегда связана с гомосексуальностью, а гомосексуальность сама по себе ведёт к непостоянству и часто смене половых партнёров, а это уже – корень венерических заболеваний, хотя и без них уже всё безнадёжно, потому что сама гомосексуальность связана с сонмом бед рода человеческого. 
Также для женщины блуд вреден изменениями индивидуальной женской флоры и генетической структуры её половых клеток, а это и есть «фон», но не всё так просто.  С самых давних времён почти всеми народами и цивилизациями признавалось явление под названием телегония; в конце девятнадцатого века некоторые учёные вновь столкнулись с телегонией, акцентировали своё внимание на ней и начали исследование; и оказалось, что телегония имеет место как среди насекомых, так и среди многих млекопитающих, включая, предположительно, человека. Явление телегонии заключается в том, что самка сохраняет гены всех своих половых партнёров, а особенно первого; при этом сохраняет она не все гены, а лишь что-то, а когда она от кого-то рожает, то рожает не только от того самца, который произвёл зачатие, но от всех своих ебарёй понемногу; уже из только этого следует, что существует вероятность родить ребёнка с отклонениями только потому, что его ДНК представляет собой случайную смесь многих чужих ДНК, а не двух наборов. Пока что эта теория считается ненаучной, но она не противоречит науке: наука сама ещё не достигла такой ступени развития, чтобы телегонию можно было подтвердить или опровергнуть (да и мало кто старался её подтверждать); и в таких случаях, пока наука не в силах дать ответ, а ответ нужен, оный строится на основании опыта, а опыт у человечества – тысячи лет, сотни поколений, миллионы семей, десятки цивилизаций, которые пали (ибо больше не существуют); и что-что, но на основании такого широкого опыта уже уместно делать весомые заключения по поводу семейных и социальных отношений в обществе. И раз известно, что с ростом похоти среди населения цивилизация при любой экологии и любом уровне жизни населения начинает умирать, то в этом есть сугубо биологическая причина; и пока что такой причиной может быть телегония.    
Как следует поступать в период римской болезни, если ты – нормальный человек, желающий создать и сохранить семью? Для мужчины блуд вреден куда менее, нежели для женщины, а иногда оказывается полезным; опасен только крайний блуд, потому что ведёт он к венерическим болезням и всегда связан с мужской гомосексуальностью; таких мужчин нужно избегать. Для женщин хуже и сложнее: если девушка за молодость давала более чем двум-трём парням, то она явно ненормальная (по меркам прошлых десятилетий), ибо не случайно не смогла построить хорошие отношения; если она давала ещё больше (нередко в десяток раз), то тут с высокой вероятностью наблюдается нимфомания или просто гомосексуальность; такие женщины рожают лишь уродов; не стоит заключать с ними и бездетные браки, ибо их гомосексуальность неизбежно приводит к наркомании, алкоголизации, лжи и изменам, скандалам и т. д.; ничего серьёзнее секса они не заслуживают. Если к тридцати годам женщина имела не больше трёх половых партнёров, то это ни о чём не говорит; если рассматривать женщину старше тридцати, то по тем же принципам следует смотреть по ситуации. Надо помнить, что смена партнёров сама по себе почти не вредит; однако, наличие большого числа ёбарей говорит о большой дефективности того, кто их имеет, особенно когда эти ебари были людьми нездоровыми.0 Общий вывод: количество половых партнёров говорит о степени распущенности женщины и её психическом здоровье; а качество этих партнёров говорит об этом ещё больше; и всегда неимоверно существенна разница между женщиной с тремя здоровыми ёбырями и женщиной с одним нездоровым; и выбор следует отнести в таком случае к первой женщине, ибо она сама менее больная и потомство будет иметь поболее здоровое.

О дегенерации в искусстве и культуре
После того как мы имели сомнительное удовольствие столкнуться с евреями, мы имели более чем достаточно примеров типичной еврейской черты характера, называемой ими хуцпой. Трусы стали героями, а порядочные, работящие и отважные люди — презренными идиотами или дураками. Жирные и потные биржевики преподносили себя как коммунисты, спасающие мир, а бравых солдат изображали как животных. Нормальные семьи с издёвкой называли питомниками, в то время как полигамию расхваливали как высшую форму человеческого развития. Самый отвратительный хлам, какой только мог создать человеческий разум, представлялся как великое искусство, в то время как подлинное искусство презрительно называли китчем. Убийца был не преступником, а жертвой.
Йозеф Геббельс

Культура и искусство являются сложными механизмами, с помощью которых осуществляется развитие человеческого сознания, без коего никакой эволюции быть не может; человек может многое изобрести и разительно переменить внешнюю сторону жизни, но внешняя сторона – эфемерность, а сам человек не обязан стать лучше при внешнем прогрессе, ибо за этот прогресс отвечает культура. Культура выполняет защитную функцию в обществе, не только развивает человека, но и уберегает его от разрушительного воздействия на психику; однако, культура не всесильна и легко копируется, пародируется, затмевается всякими идолами, которые сознание людское приведут к регрессу. Ибо вовсе не обязательно человека отравлять или истязать длительное время, чтобы человек заболел, чтобы в нём началась деградация: достаточно и его психические установки изменить таким образом, чтобы он сам начинал вредить себе, а это – тактика безотказная. Думаю, вполне ясно, почему следует изучать культуру и выявлять подлинную культуру, отличая её от той, которая должна быть уничтожена. 

Знаю только, что причиною грехопадения был я. Как скверная трихина, как атом чумы, заражающий целые государства, так и я заразил собой всю эту счастливую, безгрешную до меня землю. Они научились лгать и полюбили ложь и познали красоту лжи. О, это, может быть, началось невинно, с шутки, с кокетства, с любовной игры, в самом деле, может быть, с атома, но этот атом лжи проник в их сердца и понравился им. Затем быстро родилось сладострастие, сладострастие породило ревность, ревность — жестокость… О, не знаю, не помню, но скоро, очень скоро брызнула первая кровь: они удивились и ужаснулись, и стали расходиться, разъединяться. Явились союзы, но уже друг против друга. Начались укоры, упреки. Они узнали стыд и стыд возвели в добродетель. Родилось понятие о чести, и в каждом союзе поднялось свое знамя. Они стали мучить животных, и животные удалились от них в леса и стали им врагами. Началась борьба за разъединение, за обособление, за личность, за мое и твое. Они стали говорить на разных языках. Они познали скорбь и полюбили скорбь, они жаждали мучения и говорили, что Истина достигается лишь мучением. Тогда у них явилась наука. Когда они стали злы, то начали говорить о братстве и гуманности и поняли эти идеи. Когда они стали преступны, то изобрели справедливость и предписали себе целые кодексы, чтоб сохранить ее, а для обеспечения кодексов поставили гильотину. Они чуть-чуть лишь помнили о том, что потеряли, даже не хотели верить тому, что были когда-то невинны и счастливы. Они смеялись даже над возможностью этого прежнего их счастья и называли его мечтой. Они не могли даже представить его себе в формах и образах, но, странное и чудесное дело: утратив всякую веру в бывшее счастье, назвав его сказкой, они до того захотели быть невинными и счастливыми вновь, опять, что пали перед желанием сердца своего, как дети, обоготворили это желание, настроили храмов и стали молиться своей же идее, своему же «желанию», в то же время вполне веруя в неисполнимость и неосуществимость его, но со слезами обожая его и поклоняясь ему. И однако, если б только могло так случиться, чтоб они возвратились в то невинное и счастливое состояние, которое они утратили, и если б кто вдруг им показал его вновь и спросил их хотят ли они возвратиться к нему? — то они наверно бы отказались. Они отвечали мне: «Пусть мы лживы, злы и несправедливы, мы знаем это и плачем об этом, и мучим себя за это сами, и истязаем себя и наказываем больше, чем даже, может быть, тот милосердый Судья, который будет судить нас и имени которого мы не знаем. Но у нас есть наука, и через нее мы отыщем вновь истину, но примем ее уже сознательно. Знание выше чувства, сознание жизни — выше жизни. Наука даст нам премудрость, премудрость откроет законы, а знание законов счастья — выше счастья». Вот что говорили они, и после слов таких каждый возлюбил себя больше всех, да и не могли они иначе сделать. Каждый стал столь ревнив к своей личности, что изо всех сил старался лишь унизить и умалить ее в других, и в том жизнь свою полагал. Явилось рабство, явилось даже добровольное рабство: слабые подчинялись охотно сильнейшим, с тем только, чтобы те помогали им давить еще слабейших, чем они сами. Явились праведники, которые приходили к этим людям со слезами и говорили им об их гордости, о потере меры и гармонии, об утрате ими стыда. Над ними смеялись или побивали их каменьями. Святая кровь лилась на порогах храмов. Зато стали появляться люди, которые начали придумывать: как бы всем вновь так соединиться, чтобы каждому, не переставая любить себя больше всех, в то же время не мешать никому другому, и жить таким образом всем вместе как бы и в согласном обществе. Целые войны поднялись из-за этой идеи. Все воюющие твердо верили в то же время, что наука, премудрость и чувство самосохранения заставят наконец человека соединиться в согласное и разумное общество, а потому пока, для ускорения дела, «премудрые» старались поскорее истребить всех «непремудрых» и не понимающих их идею, чтоб они не мешали торжеству ее. Но чувство самосохранения стало быстро ослабевать, явились гордецы и сладострастники, которые прямо потребовали всего иль ничего. Для приобретения всего прибегалось к злодейству, а если оно не удавалось — к самоубийству. Явились религии с культом небытия и саморазрушения ради вечного успокоения в ничтожестве. Наконец эти люди устали в бессмысленном труде, и на их лицах появилось страдание, и эти люди провозгласили, что страдание есть красота, ибо в страдании лишь мысль. Они воспели страдание в песнях своих. 
Фёдор Достоевский «Сон смешного человека»

Дегенерация в культуре: упаднические нормы и введения
Мы до сих пор не можем понять, кто и почему привносит в наш мир хаос и бессмыслицу, заведомо больные искажения и патологические извращения, бесчеловечную жестокость и безнравственность? А этим негативом «зацеплены» многие творческие сферы человеческой деятельности! Мы до сих пор теряемся перед тем или иным художественным произведением, не понимая, что же перед нами: истинный шедевр гения или замысловатый продукт больного подсознания шизофреника и извращенца. Мы пытаемся понять «музыку небесных сфер» Бетховена и Дебюсси, впустить в себя хоральные прелюдии Баха, по достоинству оценить возвышенную «музыку души» эпохи Возрождения, и тут же безудержно отплясываем под Верку-Сердючку. Эта всеядность и неразборчивость неминуемо ведёт нас к фатальному результату, – духовному опустошению и морально-нравственной деградации.
«Вечерний звон» Левитана и «Чёрный квадрат» Малевича, «Вечная юность» Родена и «Манифест» австрийского художника Шварцкоглера: поэтапная ампутация по частям собственного полового члена. Таков диапазон деятельности человека, упорно называющего всё это, включая несусветную глупость и патологию, творчеством и искусством, а себя – Творцом и Художником.
Фёдоров Ю. В. Феномен вырождения (дегенерации) как существенный аспект аксио-антропологического кризиса современной Техногенной цивилизации

Падение искусства

…А гениальность их – фальшивая, болезнь

Немало ошибок, ведущих к превратной оценке человеческих творений, обязано тому обстоятельству, что мы странным образом забываем об их происхождении.
Поль Валери

Сегодня все говорят, что “самовыражение” – вот задача писателя, художника. А может быть, он ничтожество такое, что его самовыражение никому не нужно; хоть бы он не самовыражался, так лучше бы было. Нет, само-вы-ра-жение!
А. Солженицын


Когда разрабатываешь концепцию будущего общества, никаким образом не сможешь избежать хотя бы лёгких углублений в философию, в науку и в искусство в целом, пусть это может тебе не нравиться, но на этом человечество существует в течение весьма длительного времени, поэтому такой актуальной темы, как искусство, нельзя не упомянуть вовсе. С моей точки зрения оказывается, что весьма многие достижения человека в духовном плане есть мусор, ложь, испражнения в прямом смысле, так как либо вообще не являются достижениями, но порождают пустословие и упадок, декаданс0, либо порождены упадком, упадочными, поэтому в подавляющем большинстве случаев являются ядом, но не обо всём сразу.
Искусство — особая подсистема духовной сферы жизни общества, представляющая собой творческое воспроизведение действительности в художественных образах0. И сегодня мы наблюдаем не искусство больше, но его упадок; но упадок этот является вполне закономерным, является одним из проявлений римской болезни, которая оказывает влияние на общество и сама проявляется в первую очередь в таких аспектах, на которые влияние оказывает человек. В искусстве римская болезнь начинается тогда, когда настоящие гении замещаются психопатами, то есть такими людьми, чья гениальность приближается к помешательству, а потом вовсе исчезает, оставляя только извращения, дилетантство и т. д.; первая стадия явно проявлялась после расцвета Греции, Рима, в Италии XVI-го века, в России в начале ХХ-го и т. д.; сегодня же я не наблюдаю ни намёка на искусство, но вижу только испражнения человеческие, потому что гениальность из искусства практически исчезла в современном мире. Знаете, не рискну я углубляться в дебри искусства, но пройдусь по основам и расскажу вкратце, как происходит его упадок: первые признаки падения наблюдаются в скульптуре и живописи, когда реальные объекты, когда природа начинают извращаться, искажаться, уродоваться, что ценителям кажется оригинальным проявлением импровизации, гениальной разработкой и пр.; в самом же деле, именно так проявляются шизотипические расстройства и мания величия по преимуществу, что выражается в таких рисунках, как будто их творец считает себя богом и сам создаёт реальные объекты, но при своём понимании0, имея и отвращение к реалистическому; дальше творения человека становятся явно какими-то неживыми, на что адвокаты Дьявола отвечают: рационализованность!; затем качество произведений снижается, но авторы заболевают самодовольством и приходят к выпуску чрезмерных объёмов не произведений искусства уже, но хлама, создаваемого чуть ли не ежедневно – или по картине в неделю, хотя настоящие картины писались иногда годами!; потом идёт так называемый декаданс, которым ранее обозначали падение, проявляющееся во лжи и искусственности (видели бы падение нынешнее…); крайний декаданс приводит к культу нарушений законов логики0, парадоксов и забвения очевидностей0, причём труд Валери, на основе которого я это заключил, сам в то же время является примером алогичности, нагромождённости, усложнённости и пр.; затем – потеря самосознания; дальше – разврат, посредственность, противоречивость, когда, например, шлюхи поют о чистой любви, а подавленные геи – о чистых душах шлюх и т. д.; да, здесь просматривается и нравственное помешательство.
Вместо заключения скажу, что искусство как таковое уже является проявлением дегенерации во всём обществе и в самом авторе, ибо от хорошей жизни шедевральные романы не напишешь, без извращений не родятся гадости, без тупости или мании величия (или в сочетании с ней) не напишешь помои – и не начнёшь писать их вовсе, зная, что писать не умеешь; без нравственной копрофагии не будешь создавать примитивную музыку, обосранные картины, убогие во всех смыслах стихи (а в современное искусство лучше не погружаться), а без копрофилов не будешь пользоваться признанием – и на свободе, так-то, находиться не будешь; то же самое касается стадного кинематографа, скульптуры и всего остального; а самые великие творения – скажу по секрету – невозможно созидать, не имея очень высокого уровня чувственности и часто – вдобавок к этом – озабоченности, а это – уже черты гениев, а гениальность близка к помешательству или даже является лишь его формой, удачной и исключительно редкой.
Напомню же ещё, что некоторая доля дегенерации всегда естественна присутствует, посему нет ничего зазорного в том, что многие хорошие вещи в этом мире зиждутся на ней – хорошими они быть не перестанут; но по изменениям в искусстве можно судить о нынешнем положении общества; добавлю, что я не описываю ничего чрезъестественного и аномального, ибо на всё в этом мире Воля Божья, но говорю лишь, что римская болезнь сегодня процветает и предвещает конец цивилизации, о котором должно бы знать тем, кого можно спасти, но которого не избежать никому.
Современное искусство
Завидуя Богу, Дьявол пытается убедить нас, что он тоже может творить
Дени де Ружмон

Настоящая революция начинается с революции в искусстве: сначала дегенераты рисуют мазню и пишут убогие книжки, а затем их идеи расширяются на государство и встраиваются в его структуру, в законы; тогда начинается упадок
Из «Красной Каббалы»

Современное искусство проникнуто упадком, но упадок бывает совершенно разнообразным – и не всегда проявляется в разврате, посредственности, плоском юморе и скудной фантазии, но и, пусть и реже, обуславливает психические проблемы, связанные с утратой логичности, с тем или иным бредом (бредовым расстройством), бессвязностью слов и образов, а также в верном согласовании последних, но не несущих при этом никакого смысла (шизофазия и аналогичное с ней), а иногда и выходящих за рамки культурности, ибо культура связана со здоровым сознанием, а упомянутые качества характерны как раз для больных людей. Это по определению дефективные люди, одним из дефектов которых (из пятёрки, обычно) является такое отклонение в работе мозга как «дыры в мышлении», то есть лёгкая или тяжкая беспомощность при фильтрации информации, отчего в сознание проникает много лишнего и бессмысленного, того, что должно оставаться на бессознательном уровне – и что проявляется в снах, поэтому часто творения модернистов, футуристов, авангардистов, абстракционистов, сюрреалистов, кубистов и иных выродков (об этом и повествуется далее), особенно в области кинематографа, – напоминают нам, собственно, происходящее в снах, но только напоминают, потому что у авторов ТАКОГО это происходит в мыслях, всплывает при мгновениях бездумья и ухода в бессознательное, покуда таковые уходы не перерастут однажды в шизофрению, биполярное аффективное расстройство или что-нибудь ещё из группы F. Да, подчас сии «дыры» создают новых моцартов и бетховенов, коши и эйлеров, гитлеров и климовых, но чаще встречаются просто психически больные люди искусства, которые если и чего-то добиваются, то в случае именно с искусством да именно в нашем мире упадка – на вершину взбираются только самые убогие. Они своими творениями выражают надругательство над разумом, уродуют и оскорбляют рациональное и человеческое, прикрываясь маской полноценного искусства, называя упадок искусством, чего в такой степени не позволяют себе даже порнография, художества фетишизма, копрофилии, некрофилии и т. д. и иные извращения. И даже психоанализ не рискнёт браться за извращения современного искусства.
    • Искусство отравлено дегенератами похуже философии.
Очень часто в книгах за тысячами слов почти не скрывается смысла и конкретики, но не в случае настоящей книги. Дегенерация в искусстве является существенным фактором, играющим роль в вырождении людей, растлевающим их душу, уничтожающим мораль и прочие сдерживающие от начал дегенерации механизмы, включая здравый смысл и чувства здорового человека. Как правило, дегенерация в искусстве проявляется в следующих направлениях:
    •  В живописи и скульптуре: разложение художественной формы, распад предметного мира, объёмно-пространственной среды, радикальное искажение визуального восприятия действительности в цвете, объёме, пропорциях, перспективе, подмена и полное уничтожение художественного образа, смысла и логики, игнорирование художником оптических законов преломления света на полотне, отсутствие законов перспективы и «Золотого сечения» в графическом сюжете, цветовая фантасмагория в живописи, искажение человеческих пропорций в скульптуре.0
    • В литературе, дизайне, музыке как таковой: отсутствие музыкальных гармонических канонов в современной симфонии, пластическая бессмыслица в хореографии, вопиющая структурная, цветовая и линейная дисгармония в дизайне, откровенное искажение слов (как у Солженицына и многих современных писателей), фраз, рифмы и размера в поэзии и прозе.0 Насчёт литературы можно также взять слова Е. Ерофеева: «В литературе, некогда пахнувшей полевыми цветами и сеном, возникают новые запахи – это вонь. Всё смердит: смерть, секс, старость, плохая пища, быт. Начинается особый драйв: быстро растёт количество убийств, изнасилований, совращений, абортов, пыток. Отменяется вера в разум, увеличивается роль несчастных случаев, случая вообще. Писатели теряют интерес к профессиональной жизни героев, которые остаются без определённых занятий и связной биографии. Многие герои либо безумны, либо умственно неполноценны.» Эти слова становятся очевидными при сравнении классических произведений Гоголя, Салтыкова-Щедрина, даже Шолохова (описывавшего очень тяжёлые времена) с литературой современных авторов.
    • В эстраде и кинематографе: предельная перенасыщенность кинематографа образами разрушения и тотального насилия (любой современный боевик и весьма часто фильм какого-угодно жанра), озлобленность литературы, вопиющая извращённость эстрады, открытая пропаганда гомосексуальности и лесбийской любви на телевидении и в кинематографе (пропаганда лесбийской любви встречается почти в каждом фильме, где участвуют компании подростков, особенно когда это фильм ужасов; обычно там происходит пропаганда разврата).


Black Metal
Не сказал бы, что умею описывать чувства, впечатления, особенно если они касаются столкновения с искусством, но всё же постараюсь сделать это для единственно данной темы. Речь пойдёт таком направлении в рок музыке как Black Metal, который далее для краткости я буду обозначать за «ВМ». Мало кто знает, что это вообще такое; у многих ВМ, как и, впрочем, любой тяжёлый рок, ассоциируется с шумом, рычаниями, кровью, цепями и т. д., то есть с Death Metal в самой отвратительной его форме – Brutal. Да, в единичных случаях проскальзывает сходство между данными стилями, да и моя любовь к музыке зарождалась при слушании именно наиболее чистого Doom Metal или Death Metal, по большей части группы DEATH, от названия коей и получил своё название данный стиль. Но не очень-то я прислушивался к такому однообразию и убожеству (не без исключений), поэтому легко сменил вкусы, случайно услышав группу Silencer. С тех пор и началось: Mayhem, Burzum, Wehmut, Cragataska, Gris, Marduk и больше всего – Defailance, но были и другие группы. ВМ оказал значительное влияние на моё мировоззрение, пробудив во мне интерес к суицидальному, демоническому, безысходному, но также и к многому больному в человеке, из чего наиболее запомнилась некрофилия; ясно, что такой окольный путь к деградации сказался на лучших частях данной книги, оживил их. Вообще, ВМ осуждают за именно его тематику нацизма, сатанизма и т. п., ведь современным людям больше по душе примитивная музыка, не требующая чувств и размышлений, но, напротив, призывающая к бездумью и разврату, да и нужно же обвинить кого-нибудь в свальной деградации молодёжи и населения в целом, в настоящем сатанизме, но обвиняют почему-то показной…
Но этому посвящена целая книга, а здесь говорить я намерен об ощущениях при слушании этой прекрасной музыки, являющейся лишь противоположностью классической, то есть такой же крайностью человеческого творчества, какой будет и она сама. 
Далее я говорю об атмосферном ВМ, лучшем достижении человека в музыке. С первых же секунд в любой композиции этого стиля начинают переливаться оттенки холодной вечности, всегда неповторимой и разнообразной, простой и упрощающей всё на свете, по сравнению с которой любая житейская проблема ничтожна или даже иллюзорна, или даже сама жизнь не имеет ценности, однако далеко не каждый способен разобраться в своих чувствах и осознать то, что те пытаются донести, что подсознание пытается донести. Мы находимся под куполом вечности, мрачной и объективной; да, часто мраком оная пьяна, но, совершенная, она может и сиять ничтожно и длительно или мгновенно, словно вспыхнет свет от искры, но сразу же будет поглощён окрестной тьмой. Слушая ВМ, я ощущаю нерушимый порядок и горькую красоту, выраженную не просто в приятных звуках, но в чём-то неощутимом и интимном настолько, что это что-то становится недоступным для понимания, похожим единовременно на пламя в трущобах, на туман в лесу или на небесное сияние над полем. 
В большинстве случаев эти звуки передают нетленное забвение, близкое к тому, кое ощутит каждый перед своей смертью, – быть может, полной агонии, быть может, лёгкой и убаюкивающей, окрылённой и спасительной, желанной, возможно, и, как правило, всегда недооценённой. Но ВМ не склоняет к смерти, нет, но заключает в себе победу над ней, как и победу над упадком, потому что упадок локален, длится тысячелетия и всегда чередуется с расцветом, а вечность в сочетании с бесконечностью умаляет абсолютно всё, потому и помогает мне не погружаться слишком глубоко в описываемую грязь и сохранять поэтому рассудок.
Любая ВМ-композиция описывает путь человеческой души, проходящей через неоднократные перерождения, но путь, никогда не прерывающийся смертью, потому что душа не бывает мёртвой и всегда продолжает идти по вечно колее, пусть и не без оттенков страдания и напряжённости, порой через неоправданный страх и мимолётное горе, заставляющее обливаться слезами бессменно, порождать волны ярости или шептать ото избытка чувств в субстанции бесчувственной.
Black Metal передаёт стремление человека к своим истокам, к мистической древности и к тому, что было до этой древности, к Богу, к сказаниям на основе опыта и предчувствия, а также к несказанному и забытому, потерянному и искомому теперь. Black Metal – это единственный стиль в музыке, способный на кратком отрезке времени открыть целый мир, передать синтез ощущений всевозможных, начиная с агонии и уныния и кончая порывами перманентного счастья. Black Metal – это мир со всех его сторон и спектров. Black Metal – это бесконечность.

Поп-культура


    • Разрушение, саморазрушение, борьба. Комплексы, порождающие и поддерживающие терроризм, революции, войны и геноциды


Саморазрушение как признак конца0
…на твоём месте я не только бы жизнью не дорожил, а за благо бы смерть для себя почитал! И ты над этими моими словами подумай!
М. Е. Салтыков-Щедрин «Бедный волк»
Повсюду раздаётся голос тех, кто проповедует смерть; а земля переполнена такими, для кого смерть должна быть проповедуема.
Или вечная жизнь: мне это всё равно, лишь бы только они скорее исчезли.
Ницше. Так говорил Заратустра

Давно замечено, что далеко не каждый человек мог бы похвастаться своей жизнью, все мы проходим часто через большие трудности (особенно в условиях дегенеративной власти), и именно наше умение противостоять этим трудностям определит наш генетических успех в рамках эволюции. Однако донельзя часто вместо вечной борьбы люди выбирают уход из жизни, причём при всех прочих равных условиях далеко не всякий человек выберет самоубийство, будь эти условия как крайне тяжкие, так и наиболее роскошные. Из этого можно прийти к мысли, что самоубийство мало связано с внешними факторами и для большинства людей становится как бы судьбой, которая возьмёт своё при любых обстоятельствах; «не следует огульно обвинять судьбу и окружающий мир в деструктивности, ибо большая часть разрушительных тенденций заложена в природе человека»0. Мы называем это саморазрушением.
Саморазрушение – это бессознательное стремление причинять себе вред и регулярно совершать действия, увеличиваюшие вероятность смерти.
Саморазрушение – это самый распространённый демон в современном обществе; ныне он пропитывает практически все сферы человеческой жизни; уже давно его связывают с деструктивными позывами в человеческом бессознательном, а также с инстинктом смерти, однако на самом деле всё куда проще, ибо не существует никакого инстинкта смерти и деструкции как неотъемлемой части человека, но под этими глубокими понятиями понимается обычная склонность к самоуничтожению, присущая дегенератам, которых сейчас большинство; с помощью комплекса саморазрушения сама природа изживает отсталые особи человеческого вида, ибо нельзя забывать, что всякий человек есть лишь результат случайной комбинации генов его родителей и что природа, можно сказать, ставит на всём человечестве эксперименты, выводя всё новых и новых особей и отсеивая ненужных, причём в обществах, уже серьёзно больных дегенерацией, на саморазрушение приходится больше смертей, чем на разрушение, то есть, в среднем, дегенераты убивают чаще себя, чем других: «В Соединенных Штатах каждые двадцать четыре минуты происходит очередное самоубийство. Нетрудно посчитать, что это случается шестьдесят раз в день и 22 000 раз в год. Приведенные цифры касаются только США, а тем временем в некоторых странах Европы такое происходит в два раза чаще. И уж во всяком случае, число самоубийств значительно превосходит количество убийств.»0; но последнее не означает, что саморазрушение, являясь в обществе нормой, говорит о какой-то нормальности своих носителей, – напротив, именно оно является одним из самых ярких проявлений дегенерации, способом достичь смерти весьма быстро: не за несколько поколений, а за полжизни. О том, почему саморазрушение имеет связь с дегенерацией, мы можем понять, рассмотрев массу частных случаев всевозможных самоубийц: если исключить из их жизни все факты проявления саморазрушения, то непременно и всякий раз там останется немало стандартных дегенеративных признаков: гомосексуальность, шизофрения, двуличие, набожность, типичные комплексы, хилое здоровье и т. п.0
Саморазрушение – это естественный процесс, часто происходящий на стадии вырождения; его нельзя излечить ничем, кроме как убийством тех, в ком оно обитает; на самом деле саморазрушение встречается куда чаще, чем кажется, ведь почти все людские войны – это саморазрушение человеческого рода; отказ выздоравливать происходит от позывов к саморазрушению (и встречается весьма часто), отчего и не позволяет выздоравливать многим людям, у которых имеется всё для этого0; саморазрушением, помимо прямого суицида, будут являться и аскетизм с мазохизмом (хроническое самоубийство), мученичество0, ибо они ведут к умерщвлению тела; то же относится, очевидно, и к алкоголю, и к наркотикам0, так что все эти наркоманы является обычными самоубийцами с толикой опасности для общества; часто саморазрушение связано с отказом питаться, или есть правильную еду, или переедать, или блудить, например, что всегда ведёт к медленному умерщвлению тела; сюда же относится склонность к нанесению себе повреждений (членовредительство, локальная форма суицида)0, стремлении ложиться под нож хирурга (полихирургия) или – важная формулировка – утяжеление условий собственной жизни, поиск проблем и лишних дел, что я наблюдаю в людях достаточно часто; сюда можно отнести бесконечное множество скрытых видов саморазрушения: вызывающее поведение, склонность к экстриму, неосторожная езда, опасное поведение пешеходов и т. д.0. К саморазрушению в каком-то смысле можно отнести и агрессию0.
Как правило, с течением времени саморазрушение (особенно в форме алкоголизма) перерастает в более серьёзную болезнь, которой имя – эпилепсия – и это закономерность; медленное саморазрушение только порождает муки и утяжеляет жизнь, но не прерывает её мгновенно, то есть не приводит к самоубийству в большинстве случаев; к самоубийству же склонны дети таких алкоголиков и эпилептиков; дети сии обычно интровертивны, печальны, ненормальны, жалки и болезненны; их саморазрушение тесно связано с депрессией и эмоциональностью, а в эмоциональном состоянии как раз и приводит к суициду, ибо в это время ярче проявляет себя бессознательное. Если в человеке живёт самоубийца, то этот человек должен умереть в любом случае, а внешняя причина (лучше сказать, повод) самоубийства всегда найдётся и никогда не будет первостепенной, но будет последней, которая позволила самоубийце перейти черту между смертью и жизнью; считается, что женщины совершают больше попыток самоубийства, но даже оное получается у них относительно реже, нежели у мужчин, поэтому мужчины чаще умирают, но проблема в том, что не все самоубийцы умирают; очень часто желание быть убитым не сопровождается желанием умереть (а оба эти желания могут не сопровождаться ещё и желанием смерти), ибо первое исходит из бессознательного, а второе осознаётся; вот перечень причин, почему самоубийцы ещё не самоубились, но всё равно они разрушают себя хотя бы постепенно: «Надо отдать должное многим прозорливым романистам, писавшим, что процесс саморазрушения героев их произведений начинался задолго до осуществления самоубийства как такового»0. И в целях гуманности общество должно помогать им совершить то, к чему зовёт психика, если это не вредит обществу; это – одна из причин, почему эвтаназия должна быть разрешена; а если я скажу, что саморазрушение 1) всегда связано с гомосексуальностью, 2) часто связано со слабоумием и 3) может тесно идти со своим братом и врагом – демоном разрушения, отчего перед самоубийством дегенерат может убивать толпы людей, – а это часто встречается последнее время, – если получается так, то конец цивилизации уже видится; единственный выход нисколько не тяжёл и уже назван.
Разрушение
Гнаться за невозможным — безумие. А невозможно, чтобы негодные не поступали в общем именно так
Марк Аврелий

РАЗРУШЕНЬЕ (Бодлер)
Меня преследует Злой Дух со всех сторон;
Неосязаемо вокруг меня витая,
Нечистым пламенем мне грудь сжигает он;
Я им дышу, его вдыхая и глотая.
То, образ женственно-пленительный приняв,
Когда душа полна святого вдохновенья,
Весь — лицемерие средь мерзостных забав,
Мои уста сквернит напитком преступленья;
То истомленного от взоров Бога прочь
В пустыни мертвые, где скука, страх и ночь,
Уводит силою таинственной внушенья,
То вдруг насмешливо являет предо мной
Одежд нечистых кровь и ран разверстых гной,
И час кровавого готовит Разрушенья.

В 1857 году перед уголовным судом предстал Шарль Бодлер (1821-1867), будучи "приравненный таким образом, — как писал исследователь его творчества Жак Крепе, — к ворам и эксгибиционистам". Впрочем, согласно Ломброзо, половая жизнь Бодлера носила патологический характер. Он поддерживал отношения с уродливыми, непривлекательными женщинами, негритянками, карлицами, великаншами. О красивых женщинах говорил, что желал бы видеть их повешенными за руки и в этом изложении целовать им ноги. Помимо фетишистского влечения к обнаженной ноге он обнаруживал садистические и мазохистические склонности, а на женщин смотрел как на зверей, которых нужно запирать, осыпать ударами и хорошенько откармливать. Однако не эти его склонности привели его в суд. Прокурор постарался составить подборку отрывков, которые могли, но его мнению, своей откровенностью ввести в соблазн. 
А. А. Ткаченко. Половые извращения

Разрушение – это наиболее встречаемый бес после саморазрушения; любой дегенерат, который способен что-либо делать, однозначно занимается разрушением, саморазрушением или всем вместе; такова суть дегенератов, их природа, а также именно в этом заключается причина, по которой таковые люди зачастую преследуются при почти любой культуре и при всякой здоровой власти; сущность дегенерата – это вечная смерть и вечное вредительство всем, кому не сложно навредить; в повседневной жизни эти люди занимаются хулиганством, разбивают сердца, воруют, сбивают людей, плохо делают свою работу, распространяют сплетни, разрушают семьи, но в общем случае – ограничиваются не только этим; исключения редки и чудесны: это могут быть добрейшие люди или вовсе гении, которые жизнь посвящают прогрессу и провоцируют скачок в развитии общества, однако это – слишком редкие случаи. Многие дегенераты любят разрушать, ибо это – у них в природе; и деструкция их, по крайней мере, самая опасная для общества её часть проявляется в следующем:
    1) Терроризм и экстремизм, особенно если это ведётся не против власти, а против людей.
    2) Развязывание и поддержка войн.
    3) Разрушение общественных институтов, включая церковь, систему образования и прочее.
    4) Разрушение морали общества, то есть уничтожение самого главного защитного механизма.
    5) Физическое и экономическое порабощение населения.
    6) Устройство голода и дефицитов.
    7) Уголовные преступления, включая изнасилования и убийства.
    8) Поддержка уголовных преступников.
    9) Членство в бандитских группировках или работа в полиции.
    10) Отстрел животных.
Следует помнить, что разрушение связанно с агрессией, а оная – с подавленным гомосексуализмом; так что и простое оружие против таких людей возможно использовать. Борьба же с разрушением означает в первую очередь и практически полностью – борьбу с гомосексуализмом, ибо иных общих черт-причин у разрушителей, пожалуй, не имеется: они могут быть богатыми и бедными, тупыми и образованными, хилыми и сильными чрезмерно, могут разрушать осознанно или неосознанно, убивать людей или убивать культуру, причём и людей убивать можно по-разному: резать быстро, отравлять годами, ущемлять экономически и физически; всё это можно лишь назвать другим словом – членовредительством, но суть от этого не поменяется и ближе к разгадке мы не станем. Искать требуется гомосексуализм и бороться именно с ним; более чем в 90% случаев борьба геями будет борьбой с маньяками, взяточниками, психопатами, отбросами общества и самоубийцами; погрешности можно предотвращать, но я клоню тому, что будет их слишком мало. 
Грех самоубийства. Выходы дегенерата













И будут смерть предпочитать жизни все остальные, которые останутся от этого злого племени во всех местах, куда Я изгоню их, говорит Господь Саваоф
Иеремия. Гл. 8: 3

Стоит ли жизнь того, чтобы её прожить? Однажды я столкнулся с этим экзистеальным вопросом и весьма был им тронут, задумался, ещё не зная, что в самом вопросе заключён подвох.  Подвох этот состоит в том, что задающий такие вопросы всерьёз уже является некрофилом0, ненормальным с серьёзным комплексом саморазрушения, кой побуждает усомниться в ценности жизни, которая для нормального человека является высшей ценностью и даже при не слишком тяжёлых условиях всегда чем-то красочна, чем-то радует и является достойной того, чтобы прожить год мучений ради её нескольких минут; такова психология нормального человека и его чувства: нормальный человек живёт настоящим, не смотря ни в прошлое, ни в будущее, отчего во многом забывает старые обиды, учится на своих ошибках, но редко так глубоко уходит в самоанализ, что ради потенциальных (из возможности) ошибок в будущем жертвует настоящим; поэтому нормальный человек живёт, разумеется, сталкиваясь с трудностями и кручинами, но проходя через них, а не утопая; больной же человек не может забыть, простить, отпустить, посему трудности не проходят через него, но в нём застревают и накапливаются; поэтому больной человек и задаётся вопросом, стоит ли ему жить дальше, ведь дальше – значит хуже. Такова психология самоубийц, которые вечно думают о смерти и стремятся уйти от жизни; это неизбежно и неизлечимо; ослабить болезнь могут хорошие люди, но таких людей не хватит даже на процент от всех самоубийц, да и не нужны последние никому: они могут быть хорошими людьми, специалистами в своих сферах, но в нормальной жизни общение с ними не обойдётся без осадка смерти и безысходности, без психологии жаждущего смерти, которая для жаждущих жизни так же неприятна, как и сама смерть. Другой вопрос, стоит ли потенциальным самоубийцам, всё-таки, совершать суицид, к которому они стремятся годами?
Рассмотрю сей вопрос на типичном примере. Назову его Ваней. В детстве Ваня был ребёнком нормальным, пусть не без болезней и лёгких дефектов; почему-то, он не был жизнерадостным для ребёнка, но родители старались этого не замечать и прочили сыну такое будущее, где жизнерадостность как будто не нужна; они желали видеть его каким-нибудь учёным, ведь для этого не умение общаться нужно, а ум, который у Вани имелся, но родители не подумали, что учёные – тоже люди, которым нужен хотя смысл для их деятельности, но едва ли этот смысл будет иметь значение для того, кто смысла своей жизни не нашёл; но Ваня рос нормально и был всего лишь странным, да никого не шокировал. Однако, в тринадцать лет у Вани начался переходный возраст, появилась гормональная революция, в процессе которой вместе с сексуальными влечениями у него проснулись психические отклонения, большинство которых склоняло к смерти, к депрессии, к «жалению» себя, меланхолии и мыслях о том, как жизнь жестока с ним и несправедлива, как плохих и тупых людей делает вполне счастливыми, а его во всём обделяет, – и т. д.; тогда же Ваня, совсем не имея осмысленной цели покончить с жизнью, начинает слушать самые тяжёлые для психики стили металла, начинает добавлять к себе на страницу0 статьи о суициде, потому что нечто в них есть; вдобавок, он перестаёт заботиться о себе, спокойно каждый день пьёт кофе по три раза, пусть кофеин в таких количествах уж вреден, спокойно переусердствует в острой и жирной пище, и без того имея гастрит и проблемы с печенью, но при этом, будучи растущим мужчиной, без колебаний в какие-то дни может подвергать себя длительному голоду, от неадекватности своей может стать вегетарианцем, но с куда большей вероятностью Ваня при болезнях будет пить много антибиотиков, отчего болеть станет чаще, и, дабы забыться и почувствовать себя взрослым, начнёт пробовать алкоголь, кальян, spice или ещё что-нибудь, начнёт участвовать в вписках, наблюдать разврат и падение, а после – жаловаться, что «все бабы – бляди», что никому он не нужен, что он – ничтожество, поскольку он реально сделает себя ничтожеством. В то же время, Ваня может быть умным и вполне хорошим человеком, может иметь хороших друзей, но всё равно весь мир будет видеть серым, а себя – обречённым на страдания, которые неизбежно будет выдумывать (по большей части) сам; Ваня может даже иметь девушку, но и её тёплое сердце и пышная грудь ничего не изменят к лучшему, поскольку Ваня – рождён стать самоубийцей, рождён жаловаться и страдать, а ещё – по совместительству – является латентным пассивным геем и втайне мечтает отдаться опытному самцу, но эти мысли лишь иногда возникают у него при мастурбации, но от сознания своего Ваня их отталкивает всеми способами, что лишь порождает новые психические отклонения. Весьма вероятно, что он влюбится несколько раз, но любовь к нему всегда будет фальшивой, ибо он сам начнёт привязываться только к особому типу женщин, которые любить не умеют. Разумеется, он будет страдать, но гораздо сильнее, нежели обычный человек может себе представить, ведь у Вани повышенная чувственность столкнулась с жизнью, где огорчали по-особенному. И однажды Ваня непременно задастся вопросом: почему бы не покончить с жизнью, в которой счастье ему не светит, но которая обещает боль? Но в этом случае дегенерат-Ваня сам хочется умереть, но есть другие – более худшие – люди, которые не хотят убивать себя, но любят убивать других, то есть не себе вредят, а обществу; появляется вопрос: как следует жить дегенерату, чтобы его жизнь обрела ценность? Я рассматриваю этот вопрос единственно с точки зрения общества, поскольку сами дегенераты свои жизнь вовсе не ценят. Выходы для них возможны следующие:
    • Делать то, что им хочется. Как правило, это всегда оканчивается плохо, кроме случая самоубийства.
        ◦ Устраивать войны, революции, кризисы. Этим занимаются садисты и евреи; в итоге они получают удовольствие, но за счёт гибели большого числа людей и множества поломанных судеб. Конечно, не каждая война или революция исходит от дегенератов, но в подавляющем большинстве случаев такие группы людей должны уничтожаться или подвергаться надзору.
        ◦ Бороться за права преступников и содомитов. В этой борьбе – суть современного либерализма, когда под правами человека продвигаются привилегии для уголовников и содомитов, которых на словах общество обижает, а на деле – это они обижают общество. Место либералам – каторга.
        ◦ Нести упадок в искусство. Этим занимались почти все деятели культы с конца XIX-го века; особенно отличились в этом модернисты и сатанисты, включая Толстого и Гюго – главных растлителей душ и разрушителей христианской морали; своё дело они сделали, пусть сегодня их творения не оцениваются как упаднические, но некогда они сделали большой вклад в упадок, наблюдаемый сегодня в повседневной жизни людей. Такие деятелей следует уничтожать или сажать в психбольницы, хотя последнее не имеет смысла, ибо вылечить такое нельзя.
        ◦ Совершать преступления против общества и здорового человека. Сюда можно отнести и либерализм, но акцент делается на преступности в общем. Настоящие преступления совершаются психически больными, а их болезненность зависит от социальных условий не тем, что от нехватки денег люди воруют, а тем, что в семьях тунеядцев, наркоманов, алкоголиков и негров – преступников невероятно много.
        ◦ Блудить. Если подумать, то при тяге к блуду именно блуд является лучшим выходом для человека, поскольку куда вреднее будет воздержание. Нет ничего плохого в том, что два или более дегенератов будут грешить друг с другом и утолять потребности друг друга, если при этом не наносится вред детям, вообще здоровым людям и обществу. Безусловно, именно от блуда распространяются венерические заболевания, но только среди блудящих; если запретить дегенератам спариваться с нормальными людьми, болезни станут распространяться только среди дегенератов, а там уже их проблемы.
        ◦ Совершать суицид. Самый полезный для общества выход, единственным поводом не прибегать к которому являются возможности помогать обществу; впрочем, в случае ужасных заболеваний или инвалидности применить эйтаназию было бы весьма неплохо и гуманно. Самоубийц, которые так не хотят жить, что обществу не помогают, можно сажать в лагеря и заставлять работать на общество, что им же самим пойдёт на пользу. Следует отметить, что грех самоубийства ложится не на семью того, кто СОВЕРШИЛ суицид, а на ту семью, где вообще есть потенциальные самоубийцы, ибо их наличие говорит о серьёзной дегенеративности всей семьи.
        ◦ Употреблять алкоголь и наркотики. Можно сказать, это форма медленного самоубийства, а самоубийство не осуждается. Следует лишь оградить здоровых людей от наркоманских разборок, пьяных водителей и т. п. Очень действенный способ – ввести расстрел на месте за пребывание в пьяном состоянии.
        ◦ Казаться нормальными и ломать жизни другим или просто ломать жизни другим, будучи на высокой должности. Один из самых серьёзных грехов; и самый частый; особенно практикуется женщинами и учителями-садистами.
        ◦ Размножаться. Самый ужасный грех для среднего человека – рожать заведомо больных детей, ибо от таких детей исходят все беды; если дегенераты вмиг перестанут размножаться, то через лет 70 мир станет совсем другим, гораздо лучше. С другой стороны, рождение заведомо больных детей является верхом бесчеловечности, ибо зачем делать детей, которые либо сами будут обречены на муки, либо будут вредить другим людям? Разве кто-то обязывается выродков размножаться? Разве так дорого и сложно предохраняться или сделать аборт, если уж нет силы воли вообще отказаться от секса ради общественного блага? Каким же животным нужно быть, чтобы поступать настолько нерационально?!0
        ◦ Не вредить ничем, но жить за счёт общества. Сюда относятся инвалиды от рождения, психически больные, тунеядцы, пациенты в обычных больницах, у которых на самом деле проблемы не с телом, а с психикой, преступники в тюрьмах. За своё содержание они должны хотя бы платить сами.
    • Жить на пользу обществу. Сюда же относится жизнь не во вред обществу, но она почти невозможна; в антагонизм предыдущему:
        ◦ Следить за мировой элитой, стоять за чистками, не допуская голода и мясорубок, тем самым спасая жизни миллионов. В современных условиях это означает «экстремизм», так что идти по этому пути опасно.
        ◦ Ущемлять преступников и содомитов. Но в мире, где эти группы нелюдей имеют привилегии, даже мнимое ущемление будет караться.
        ◦ Не создавать нормальное искусство (ибо редко дегенераты могу это), но поддерживать его и заниматься исследованием самой важной проблемы человечества – дегенерации. Для умных и творческих людей этот выход – чуть ли не лучший, однако тема дегенерации запрещена, поэтому подлинных защитников искусства будут сажать.
        ◦ Идти в карательные органы и уничтожать себе подобных. Сегодня это называется полицией – и вариант довольно хороший; врождённые преступники лучше всего находят других врождённых преступников.
        ◦ Быть аскетом. Издавна это поощряется, но для многих людей аскетизм означает медленную смерть, особенно для блудящих, хотя в блуде нет ничего страшного, если придерживаться некоторых правил.
        ◦ Жить впустую, испытывая вечные муки. Абсурд. Лучше свершить суицид.
        ◦ Воздерживаться от наркотиков, избегая случайных преступлений, изнасилований и не поддерживая материально производителей ядов. Это одно из таких правил, которое должно исполняться всеми.
        ◦ Оберегать здоровых людей и строить жизнь лишь с себеподобными. Отклонение от этого правила сразу означает серьёзных грех.
        ◦ Ни в коем случае не размножаться, стерилизоваться, но при большом желании иметь детей – брать сирот или вступать в браки с родителями-одиночками, чтобы помогать им всю жизнь. Если дегенерат добровольно отказывается от размножения, то это – уже заслуга; если при этом он тратит свою жизнь на воспитание нормальных детей, – это большой подвиг. Однако, при усыновлении детей легко усыновить выродка, так что следует быть осторожным. С другой стороны, не всем дегенератам можно доверить детей. 
        ◦ Помогать обществу материально. То есть заниматься благотворительностью, но только во благо, не спонсируя сиротские дома, детей-инвалидов, спидозных и многое другое.
        ◦ Всегда придерживаться правила: дегенерат, живущий на пользу общества, в социальном плане и в разумных пределах равен здоровому человеку. Нет равенства у него только в правах на размножение и т. п. – по причинам известным. Против дегенератов нужно бороться, но здесь нередко бывают исключения, пусть составляют они менее 50% от общего числа дегенератов.
Обращаю внимание на то, что благодетели в пользу общества не имеют силы, если власть у общества будет больная, а люди – неисправимо гнилыми. 

Наиболее значимые признаки дегенерации


Не бойся их; ибо Я с тобою, чтобы избавлять тебя, сказал Господь
Иеремия. Гл. 1: 8

При исследовании дегенерации наиболее значимыми темами, через которые следует пройти, являются: 1) что есть дегенерация? 2) как она проявляется/ в чём её опасность? 3) как её обнаружить? 4) что делать с этим и ради чего? Из этих четырёх тем первые две уже были рассмотрены достаточно, последняя требует отдельного и глубокого анализа, а третья будет рассмотрена сейчас.
За тысячи лет жизненного опыта люди самых разных мест Земли поняли, что существует некоторый класс людей, которые одновременно являются вредителями, преступниками, извращенцами, помешанными и физическими уродами, которые рождают таких же или более безобразных уродов, стремятся к власти и убийствам, легко предают людей и государство, убивают родных и незнакомых, эксплуатируют невинных ради собственной выгоды, разрушают семьи и жизни ради собственного благополучия; и этот класс уже третий век принято называть дегенератами. Наши предки прекрасно осознавали, что человечество могло бы существовать в процветании и мире, если бы не было таких вот людей, которым принесение ущерба приносит удовольствие; не будучи в заблуждении от до срачки смешных гуманистических идей, мудрые предки – таких выродков так или иначе уничтожали, изолировали, ограничивали, и великая по длительности эпоха, когда всё было так, была действительно Золотой эпохой. Но последующие перемены язычества на фарисейское христианство, а оного – на гуманистическое мракобесие в итоге привели к тому, что сегодня все проблемы человечества объясняются неправильной средой, ущемлениями свободы… ну и всё; и люди совсем забыли, каков их настоящий враг и как он выглядит, а потому совершенно чёткие последствия пребывания дегенератов у власти и вообще в обществе – для нас стали смутными и уголовно наказуемыми догадками. Тем временем, широкий опыт предков позволяет вполне точно классифицировать признаки дегенерации, что было даже сделано в конце 1930-х годов секретными службами НКВД, имевшими доступ к нужным архивам; итогом этой работы стал знаменитый приказ №00310 о медицинских критериях отбора кадров в ряды элитных спецслужб, то есть о признаках дегенерации, людей с которыми нельзя пускать на должности, с коих можно влиять на жизни людей и государство. В полном виде эта инструкция содержится в томе материалов, но здесь я обязан кратко описать основные её положения. Но не следует думать, что эта какая-то абстрактная теория: теория без практики ничего из себя не представляет, но практика показала, что отбор людей по отсутствию дегенеративных признаков привёл к созданию в несколько раз более мощных отрядов: «Войска НКВД, за которые отвечал лично Берия (к примеру, наши советские пограничники) дрались в первые часы войны в несколько раз лучше других советских войск. Эти люди не сдавались в плен, бились до последнего вздоха. Именно они, ценою своих жизней, дали возможность советскому командованию залатать другие дыры на фронте. Вот что значит войска, в которых служили не дегенераты, а настоящие люди. Больно и обидно, что генетическая элита русского народа, сложила свои головы на фронте и ничего не успела сделать против нелюдей в Европе и Америке… наши советские пограничные войска и дивизии НКВД были самыми надёжными частями Советской армии. Как правило, бойцы из дивизий НКВД в плен не сдавались. Они хладнокровно шли на смерть и выполняли самые ответственные задания командования. Именно гвардейские дивизии НКВД в 1942 году выбили с Мамаева кургана под Сталинградом дивизии СС Рейха, выбили с огромными потерями. Не будь этой маленькой победы, могла не получиться и большая. Рассказывают, что когда Л. Берия докладывал И. Сталину о борьбе за Мамаев курган, и о том, что в поединке дивизий НКВД и СС одержали победу наши, Сталин его спросил о потерях. Берия честно сказал, что уцелела горстка, одна десятая часть от личного состава дивизий, и от слов Берии из глаз Иосифа Виссарионовича полились слёзы. Сталин заплакал как ребёнок: что-что, а он хорошо понимал, что на Мамаевом кургане погибли лучшие из лучших, люди самой высокой пробы. Те самые, на кого они с Берией возложили надежды в своём проекте борьбы за Россию на чужой территории. Теперь война заставила бросать цвет русской нации в пекло. В тайной невидимой войне Запад переиграл Советскую Россию, он заставил её использовать свои генетические резервы не по назначению»0. Точно так же мы могли бы сделать лучше всё общество, всех людей, если знать верное направление действия.
Признаки в инструкцию входили, как правило, по следующему принципу, описанному Г. Сидоровым в книге «Рок возомнивших себя богами»: «При обсуждении анатомических особенностей, при решении вопроса, что является патологическим и может быть отнесено к признакам вырождения и дегенерации, а что является простым вариантом антропологической особенности, можно руководствоваться следующими признаками, если они имеются налицо. Эти примеры состоят в статистическом подсчёте частоты исследуемых признаков. Например, оттопыренные уши среди здорового населения составляют 15,5%, а в психиатрических лечебницах – 45-50%. Это обстоятельство показывает, что носители оттопыренных ушей имеют больше шансов заболеть психозом, нежели субъекты, свободные от этого признака. Следовательно, этот признак является показателем скрытого невропатического предрасположения». Иными словами, мы обращаем внимание на признаки, которые у дегенератов встречаются в разы чаще, нежели у нормальных людей; наличие какого-либо признака говорит о некоторой вероятности0 того, что человек является дегенератом; если же у человека наблюдаются несколько таких признаков (обычно более трёх), то здесь налицо уже крайне высокая вероятность, которую можно отождествить с 100%, ибо при важных государственных или личных задачах нельзя вообще связывать с такими людьми: если с вероятностью предательства равна даже не 90%, а 70%, то никто такому человеку доверять не должен; если вам предложат прыгнуть с парашютом, который не раскроется с вероятностью даже 30-55%, кто будет прыгать?.. А здесь речь идёт о государстве! В случаях, когда признаки относились не к их частоте у дегенератов, а уже к дефектам самим по себе, это оправдывалось недоразвитостью органов или реверсивностью признаков, то есть появлением признаков наших далёких предков из мира зверей, которые больше человеку не нужны (излишняя волосатость, лишние соски и т. д.).
Итак, наиболее значимые признаки дегенерации классифицируются следующим образом:
    A. Негативные категории: родословная и круг общения:
        a. Если родители субъекта разведены, то это говорит о дефективности хотя бы одного из них и, следовательно, самого субъекта0. То же самое касается незаконнорождённых детей.
        b. Если сам субъект разведён или состоит в браке с дегенератом, то это то же звоночек. Если в семье мало детей или слишком много0, следует насторожиться.
        c. Если субъект или его супруг находится в дружеской связи с дегенератами, то это говорит о его собственных отклонениях.
    B. Видимые признаки вырождения:
        a. Нервный тик говорит о серьёзных патологиях конца 2-й стадии вырождения.
        b. Деформации глаз, карликовость и прочие явные дефекты начинают третью стадию вырождения.
        c. Дефекты речи говорят о болезнях мозга.
        d. Хронические мигрени, способный погружать в коматозное состояние, – маркёр дегенерации, причины которого пока не изучены, зато достоверно известно, что эта вещь передаётся по наследству и тесно связана с психическими болезнями.
        e. Уродства0, диспропорции лица0, лошадиные зубы0, аномалии ушной раковины0 и т. п. говорят о третьей стадии вырождения.
        f. Наличие больших родимых пятен или большого количества малых пятен тесно связано с наиболее мерзкими проявлениями дегенерации, включая измены и преступления.
        g. Происхождение от смешанных браков угрожает теми же следствиями, что и предыдущий пункт.
        h. Наличие самоубийц в роду говорит о психической дефективности всего рода0.
        i. Запущенные дефекты из третьей стадии дегенерации, включая лишние пальцы, неправильное строение органов, ненормальную волосатость, ненормальную пигментацию кожи
    C. Физиологические признаки вырождения:
        a. Функциональная диссимметрия двух половин тел (очевидный пример – односторонняя потливость).
        b. Мозговые гиперемии.
        c. Неспособность управлять какими-либо рефлекторными актами, подчинёнными воле (недержание мочи, например).
        d. Болезни речи.
        e. Наличие в роду большого числа преступников, большая смертность детей, большое число бесплодных браков.
        f. Нарушения чувствительности, включая чувствительность к боли.0
    D. Психические признаки вырождения:  
        a. Гермафродитизм, селинизм, феминизм (или маскулизм), инфантилизм.
        b. Неправильная мимика.
        c. Половые дефекты, включая половые извращения.
        d. Фобии и прочие невротические болезни0.
        e. Моральное помешательство.
        f. Неумение испытывать высшие чувства.

Этой таблицы вполне достаточно, чтобы выявить дегенерата, зная о нём не слишком многое.
Теория поведения и животной деградации











Всё мёртвое плывёт по течению, против течения может плыть только живое
Гилберт Честертон
Человек является высшим существом из доселе известных, однако его особенности, разум, творчество, речь и прочее, в его жизни играют не такую уж большую роль в сравнении с тем, что досталось ему от далёких предков, то есть приматов, первых млекопитающих и так далее в глубину истории. Человек имеет отличия от других животных, но человек остаётся немало предсказуемым и весьма жестоким зверем, ибо таким он был миллионы лет и до совсем недавнего времени он был ТОЛЬКО таким, так что животные проявления наши в сотни раз более естественны и распространены, нежели подлинно человеческие. И невообразимо многое можно узнать о нас, если исследовать нас как зверей, ведь мы и есть звери; в этом преимущество естественной науки и упущение гуманитарных псевдонаук, которые тщатся изучить человека как именно особенного и неповторимого человека, тем самым формируя свои знания, отталкиваясь от изначально непродуктивной постановки задачи. Гуманитарии легко пропускают этот момент и веками путаются в своих понятиях и несостыковках, покуда настоящие учёные достигают прорывов в собственной деятельности и на сегодняшних день знают о нас гораздо больше нас самих, покуда мы об этом ничего не знаем. Далеко не каждый человек способен думать своими мыслями и в любой момент отбросить личные воззрения, попробовать провести их оценку с самого низа, отнестись ко всему критически, а не бездумно продолжать чей-то ряд идей, который тянется тысячелетиями из ниоткуда и, возможно, в никуда; и не обязательно быть специалистом по алгоритмам, чтобы знать, что изначально бесперспективная задача не будет решена и не заслуживает быть решённой; и лишь правильно поставленная задача сможет найти своё решение; так же происходит и с конфликтующими науками. И я считаю, что одной теории поведения (этологии) уже достаточно, чтобы построить функционирующее и процветающее общество, чтобы построить здоровые семьи; и кроме того, хоть теорией поведения не объяснишь чего-то в человеке, но она убедит, что в этом нет необходимости, ведь невозможно знать всё; но нужное знать нужно, а лишние знания мудрости не прибавляют.  
Введение в этологию. Что значит фон? Взгляд второй

О хороших же женщинах идёт большая, хорошая слава. Они делают мужчин счастливыми и спасают народы, страны и города…
Молот ведьм
Самым большим и решительным триумфом, достигнутым наукой в наши дни, является, как мы уже сказали, подведение психологии под биологию
Михаил Бакунин

Существует не менее обоснованное мнение насчёт того, почему нам нужна моногамия и почему её отсутствие является не просто безнравственностью, но ужасным фактором, который может привести общество к вымиранию; и такое вымирание произойдёт не из-за последствий телегонии, венерических болезней и прочего, что просто не учитывается (на что «закрыли» глаза), но по другой причине, которая сама по себе уже является веской. Больше половины из сказанного далее является пересказом теоретической части книги «Женщина. Учебник для мужчин» Олега Новоселова; прочее же – попытка совместить ту бесценную информацию с высшей социологией; я советую каждому прочесть эту книгу, причём не надо пугаться её названием или умалять её значение по названию, потому что это – не руководство для «пикаперов», не наивные советы психолога, не пропаганда феминисток, но настоящий и очень интересный учебник о становлении и падении человеческого общества через призму межполовых отношений; даже я, прочитавший больше сотни на вид более серьёзных книг, поразился написанному и простоте написанного.
Человек – животное. Когда-то наши предки существовали наравне с другими животными и мало от них отличались как внешне, так и внутреннее; с этими животными они вели борьбу за выживание, причём никому ещё не было известно, что царём природы станет именно человек, а ведь в другой вселенной (скажем образно) эволюционировали, может быть, тараканы или тигры, но это не важно; существенный скачок в развитии наших предков случился тогда, когда они встали ноги, поскольку, встав на ноги, человек потерял скорость и другие преимущества, которые ранее помогали выживать, поэтому необходимым было появление нового преимущества, коим и стал, как знаете, мозг; с помощью мозга человек смог превзойти всех животных, но для этого потребовались время и перемены. Слабый в одиночку, человек стал объединяться в большие группы с другими людьми, появлялась иерархия, стратегия, распределение обязанностей; так как человек обладал развитым мозгом, а это – один из самых сложных механизмов во Вселенной (а вдруг и другие есть?), то потребовалось гораздо больше времени на созидание такого человека, его воспитание (если сегодня многие млекопитающие становятся как бы взрослыми в возрасте двух лет, то человеку нужно 9 месяцев до появления на свет и ещё лет 15 на развитие, после чего он может считаться условно взрослым); кроме того, из-за большой головы младенца (в связи с увеличением объёма мозга) женский таз расширился, да и в общем самка человека стала гораздо слабее и уязвимее самца, поэтому не могла прокормить и защитить себя сама; именно поэтому самцы в такой стайке занимались добычей пищи, а самки – готовкой и воспитанием детей. Структура же стаи была следующей:
    1) Самки (около десяти). То есть особи женского пола и, как правило, не сильно больные, потому что самки с серьёзными психическими или физическими отклонениями не нужны были стае, становились обузой и даже угрожали безопасности членов, а потому уничтожались или изгонялись на смерть, чтобы было справедливо. Остальные же самки жили в самых лучших условиях, воспитывали детей, хранили очаг и занимались проституцией, чтобы себя прокормить; высокоранговым самцам самки отдавались бесплатно, потому что имели биологическое стремление продолжить их род, но помимо секса от такого самца они мало что получали, потому что он был самостоятельным и знал им цену; поэтому зачастую женщины занимались сексом за еду со среднеранговыми самцами, что и сегодня практически всегда случается в семьях; а низкоранговых самцов женщины просто «динамили», не давая им ничего, но отбирая еду, «держа их в друзьях». Так и жили.  Самки, кстати, имели свой ранг, но изначально этот ранг практически не зависел от врождённых черт (происхождения, красоты), а зависел от самцов, которые с ними спаривались, и, как правило, неизбежно опускался в процессе жизни, что характерно и сегодня:
                1. В 14-16 лет самка становилась высокоранговой, потому что находилась в расцвете сил и красоты; её желали многие, а она умела любить, была счастлива, рожала детей от «лучших» самцов.
                2. Лет в 20-24 её пизда была уже, как говорится, изношенной, а красота увядала, поэтому самка становилась куда менее востребованной; в это время цель её жизни заключалась в том, чтобы путём манипуляции и проституции заставлять мужчин обеспечивать себя и своих детей от других самцов; самка становилась «плохой», недовольной, гадкой, эгоистичной, становилась среднеранговой.
                3. В 35 лет самка становилась ещё более изношенной и некрасивой, поэтому отдавалась уже всем подряд в надежде, что хоть кто-нибудь её прокормит; это поведение низкоранговой самки.
                4. Низкоранговая самка становилась всё более ненужной, но в редких случаях ей удавалось доживать до возраста 50+, когда она становилась мерзкой, злой, властной и фригидной; она пыталась отнимать власть у мужчин, но за это расплачивалась смертью. Чтобы дойти до этого уровня, не обязательно было становиться старой, ибо больные на голову самки точно так же отпугивали самцов и умирали быстро.
    2) Высокоранговый самец (как правило, один). Это был сильный, здоровый и агрессивный воин с качествами лидера и ещё десятком качеств; он даже был лучше среднего человека, как сегодня умственно одарённый, поэтому олицетворял прогресс и давал самкам сигнал: я должен жить вечно, я должен размножиться, отчего самки отдавались ему спокойно и бесплатно, продолжая его род. Обычно, высокорангового самца с этого места сгоняла только смерть на охоте или от руки другого самца, так что долго высокоранговые не жили, зато жили очень хорошо и оставляли большое потомство. 
    3) Среднеранговые самцы (4-5). Это как раз нормальные (средние) люди с нормальными способностями, но не более; они подчинялись высокоранговому самцу и были значимыми войнами, а также могли претендовать на место высокорангового; среднеранговые генетически были тоже неплохими вариантами, чтобы оставлять потомство, поэтому самки отдавались и им, но уже за кормёжку, то есть платно, а детей с очень большой вероятностью всё равно делали от высокорангового самца0. 
    4) Низкоранговые самцы (человек 8, а также старики и дети). Если некачественных самок убивали, потому что они не могли оставить здоровое потомство и подвергали племя опасности, то любые самцы всегда были полезны, а самцы некачественные назывались низкоранговыми. Это были болезненные слабаки, уроды, старики, психопаты и почти всё, что сегодня называется выродками; если эти выродки несли угрозу обществу, их спокойно убивали; остальные же выродки сами умирали первыми в резне или от клыков хищников, жили мало и вообще жили только потому, что у них можно было отобрать еду: самцы высших рангов делали это прямо, самки – с помощью манипуляций.
Такова была структура первобытной стаи (и не только у человека), а из этой структуры сформировались основные модели человеческого поведения, которые даже сегодня кажутся загадкой для многих. Так, для мужчин основные инстинктивные задачи были: созидать материальные и духовные блага для пользы семьи и общества, достигнуть как можно более высокого положения в обществе и не терять текущее (иерархический инстинкт), продолжить свой род и по возможности сделать это от разных самок (для генетического разнообразия); для женщины главным было не продолжение рода и не воспитание детей, а она сама: род продолжается через самку, поэтому самка биологически является наиболее ценной, потому и эгоцентричной, а все её дела направлены на утоление собственных потребностей, а потому с древнейших времён самка имела только одну задачу, оставшуюся неизменной: манипуляциями приковать мужчину к себе, чтобы он её обеспечивал, ибо сама по себе самка мало что представляет и сама выжить не может.
Развитие у мужчин. Со временем человек открыл огонь и палку, нашёл благодаря своему мозгу оружие, которое сделало его сильнее; негативным следствием этого стало то, что конфликты между самцами внутри стаи очень часто оканчивались чей-то гибелью0, а это для развития уже не выгодно, ведь всякий живой самец может быть полезен, поэтому в психике мужчин начали происходить эволюционные перемены, которые стали делать их более «низкопримативными», то есть более склонными думать и менее подчиняющимися своим аффектам; это был существенный толчок в развитии человека, однако женщин он не коснулся, ибо женщина оставалась у очага и не влияла на перемены вне этого очага, как и они не влияли на неё; именно в этот период женщина становится ниже мужчины в эволюционном плане, поскольку инстинкты сохраняет устаревшие, а это уже не полезно для общества0.
Явление культуры. Когда общество стало развиваться, его численность увеличивалась вместе с уровнем благосостояния, но из этого последовали два неприятных явления: 1) один вожак уже не мог контролировать такое число особей, 2) живя хорошей жизнью, самки начинали наглеть и стремиться к управлению. Эти два явления не позволяли стае превратиться в стадо, увеличиваться, но сдерживали развитие; чтобы развитие продолжилось, необходимо было создание искусственной морали, которая поставила бы женщин на своё место, а мужчин заставила слушаться небольшую группу людей, которую физически можно было бы легко свергнуть; выход был в создании культуры, а иного выхода не было: если племя не создавало культуру, то оно легко захватывалось тем племенем, у которых культура была. Так появились культура, религия, искусственная мораль, которые направили общество на путь рационального развития и основная функция которых заключалась в подавлении вредных для данного этапа развития – животных инстинктов. Часть этой культуры уже отложилась в человеке в виде когнитивных искажений, но человек всё ещё нуждается в давлении, которое заставит его жить по новым правилам; если человек послушается своих инстинктов, то общество разобьётся на маленькие племена, совершив регресс на несколько тысяч лет.   
Преимущества культуры. Культура боролась с инстинктами при помощи запугиваний и систем табу, что было действенно. Разумеется, многих особей приходилось физически уничтожать, поскольку их инстинкты оказывались слишком сильными и вдобавок искажёнными; этологи называют таких людей низкоранговыми высокопримативными, а дегенерологи – дегенератами, ибо именно разные проявления дегенерации опускали людей на такой низкий уровень, когда ими не дорожили и даже за людей не считали (в здоровом-то обществе!). Культура помогла приструнить человека и использовать его физиологию рационально, она дала великий скачок нашему развитию и не раз повторяла эти скачки. Повторяла? Дело в том, что идеальная культура так и не была создана (должно быть, из-за отсутствия научных знаний), поэтому всякая культура когда-нибудь разрушалась вместе народами, которые её несли. Причина – римская болезнь.
Матриархат. Матриархат является последней формой существования общества – после матриархата общества нет: оно вымирает, поскольку матриархат является болезнью, противной не только цивилизованному человеческому обществу, но и всякому животному. Явление матриархата возникает тогда, когда женщины благодаря мужчинам начинают жить слишком хорошо и серьёзно наглеют, ибо имеют много прав и привилегий, но не обременены обязанностями: женщины не обязаны воевать, не обязаны рожать, не обязаны работать, если могут зарабатывать на наличии пизды, не обязаны кому-то служить, поэтому могут жить в своё удовольствие, что они и делают. Конечно, при любой форме общества женщины биологически остаются женщинами, поэтому в плане умений и способностей они ничто в сравнении с мужчинами; по этой причине при всём желании заниматься блядством и жить в роскоши далеко не все женщины могут зарабатывать на такую жизнь, а ещё никто из них не хочет это делать и считает, что всё должно доставаться им даром; и чтобы было так, государство матриархата выдаёт женщинам крупные привилегии, а мужчин ущемляет; и это государство распадается неизбежно, поскольку является врагом самых достойных людей, на котором оно держится – на мужчинах. Примеры настоящего угнетения мужского рода:
    1) Мужчин в сравнении с женщинами за одни и те же преступления судят втрое строже, в тюрьмах мужчин больше в 20 раз, покуда дегенералогия утверждает, что преступность пропорциональна гомосексуальности, а следовательно, среди женщин преступниц на самом деле почти в два раза больше.
    2) За убийство мужчины женщина часто получает в лучшем случае условный срок, покуда на мужчине всегда стоит презумпция виновности: «именно мужчина является маньяком, растлителем, насильником», хотя среди женщин это явление распространено куда более. За убийство мужчины женщина получает в лучшем случае условный срок, покуда мужчина легко может сесть на десятки лет за изнасилование, которого даже не было0.
    3) Мужчина не имеет прав на детей и отцовство, зато имеет обязанности: по одному лишь желанию женщины он будет обязан платить алименты за ребёнка, которого не хотел, или за ребёнка, который даже не является его ребёнком.
    4) Пока женщины «учатся» и ебутся в клубах, мужчины обязаны проходить службу и работать, поскольку не имеют соответствующих привилегий.
    5) Мужчины работают на самых вредных работах, но ограничены во здравоохранении; поэтому зачастую они даже не доживают до пенсии0, на которую всю жизнь работали. В то же время средняя женщина, не работав или работав намного меньше, живёт (в России) на пенсии около 17 лет; естественно, эту пенсию ей платят мужчины.
Роль девственности. Итак, если отбросить всегда имеющий место фактор венерических заболеваний и телегонию, девственность всё равно останется весомым достоинством девушки, из-за чего именно такая девушка будет пользоваться вниманием здоровых мужчин. Причина тому в глубоко укоренившихся инстинктах человека: неиспорченная девушка является в первую очередь неопытной и низкопримативной, что влечёт уважение ей и её семье и что эволюционно перспективно, ибо человеческий род эволюционирует в сторону низкой примативности; испорченная же девушка несёт на себе целый букет негативных признаков: она уже имела опыт, она уже сдалась перед инстинктами (поэтому будет сдаваться всю жизнь), она – животное, потенциальный манипулятор и мозгоёб0, она уже с куда меньшей вероятностью будет любить тебя и с большей будет с тобой сугубо из материальных интересов, она уже не будет верной женой и другом, не будет тылом, но станет скрытым врагом, тем паче, что велика вероятность психической болезни у такого объекта; девушка, имевшая кучу ебарей, совсем не уважает себя, не является нормальным человеком, а отождествляется с животным, а животное не знает ни верности0, ни совести; и никому такая б/у не нужна (это просто потасканная вещь, которая теперь не стоит требующих в себя вложений и не заслуживает вообще доверия и уважения), если ты уважаешь самого себя и управляешь своей жизнью в независимости.


Биология человеческих объединений

Этология и расология
Человеческие виды прошли сложный путь, чтобы возвыситься над прочими животными. Различные расы людей в своём развитии придерживались примерно одного и того же алгоритма для достижения превосходства над живой и неживой природой, пусть каждая раса ввиду своих биологических особенностей делала это со своей скоростью, отличаясь в ту или иную сторону от других, что и определило превосходство одних видов людей над другими. Когда человек стал относительно устойчивым к любой животной угрозе и многим негативным факторам погоды, основная часть его борьбы была направлена на уничтожение и порабощение других рас людей, которые не могли считаться равными по причине своей недоразвитости, но за счёт своего превосходства над другими животными во многом были более полезным скотом, чем прочий скот. Необходимость такой борьбы обусловлена естественным отбором, а одной из основных идей расологии является мысль, что именно эта борьба между расами за выживание обуславливает весь исторический процесс.
Наука, названная этологией, интересуется стадными чертами человека, которые тот приобретал со временем в процессе своего развития от равного всем животного до члена цивилизованного общества. Этология также изучает механизмы, которые позволили человеку стать звеном более высокой структуры и которые помогают оставаться им. Нарушение и разрушение этих механизмов ведёт к деградации человеческого общества и отчасти каждого человека по отдельности.
    • Таким образом, расология интересует нас как наука о прогрессе путём победы высшего человека над низшими, а этология даёт знания о том, как не допустить регресса нашего собственного общества.
Этология, которая нас интересует
Этологией называется биологическая теория поведения животных, которая, соответственно, изучает биологические закономерности их поведения; в широком смысле этология представляет из себя весьма широкую науку с длинной историей и, в отличие от дегенералогии, не является запрещённой, но является неизвестной; с другой стороны, основная часть этой этологии относится к исследованию поведения огромного числа видов, а этология человека занимает там лишь небольшое место, хотя именно она косвенно запрещается (поскольку, противно психологии, даёт ясные, верные и слишком тяжёлые порой знания о человеке) и именно она нас интересует. Видными людьми, сделавшими в этологию большой вклад, являлись Конрад Лоренц (антипод ебучего Фрейда) и наши учёные Виктор Дольник и Анатолий Протопопов; недавно продвигать знания об этологии человека стало «Мужское Движение»0, посему материала о ней имеется хоть и не очень много, но он прекрасного качества, поскольку над ним работают сейчас десятки человек. Именно по этой причине я, обязанный рассказать только базу, позволю себе не писать больше сотни страниц об основных положениях этологии человека, как это было сделано с высшей социологией, ведь знаю две небольшие книги, в которых информации на этот счёт достаточно0; и хоть вещь эта донельзя интересная (особенно потому, что очень просто объясняет отношения мужчины и женщины), нас она будет интересовать в связи с высшей социологией, ибо там действительно есть важные точки соприкосновения, касающиеся деградации населения.

Развитие человеческого стада до нашего времени
Прежде чем говорить о том, какими серьёзными дефектами обладает современное общество и как эти дефекты устранять, мы должны проследить развитие человека как члена стада, дабы понять, почему те или иные социальные реалии сказываются на его поведении так, что мы получаем уничтожение общества.

    • Примитивные половые инстинкты
Введение в проблему
В данной главе предполагается проследить развитие человеческих инстинктов примерно до момента, когда люди начали образовывать крупное стадо, причём среди огромного множества инстинктов акцент делается на половых инстинктах женщин. Такой выбор обусловлен тем, что именно на почве пола начинается кризис цивилизации, именно с половых извращений начинается деградация, именно «наследственное продолжение» становится движущим фактором дегенерации и основная ответственность за всё это лежит на женщинах. Эта информация понадобится в следующих главах, когда будет обсуждаться механизм уничтожения общества, основанный на женской вседозволенности.
Дабы не заниматься долгим пересказом хорошо сформулированных чужих мыслей, я буду приводить фрагменты из главы «О базовых бабьих "прошивках"» книги «Прозревший мужчина…» автора «Мемуаров Омеги» (Михаила Н.). Комментарии к тексту автора и собственные добавления отныне обозначаются курсивом или содержатся в сносках.
Совсем фундаментальных программ у человека, как и у бесчисленного множества прочих форм жизни, две – обеспечение индивидуального выживания и размножение. Выживание – есть, пить, дышать, и не дать себя съесть. Размножение – обзавестись максимальным количеством максимально качественного – потенциально живучего – потомства0. У множества социальных животных, и у человека – в том числе, на этих двух программах основывается еще одна, но уже следующего уровня – стремление занять максимально высокое место в иерархии, поскольку таковое очень способствует реализации двух первых "прошивок". Иерархия – модель поведения чудовищно древняя и характерна для массы видов – от насекомых до млекопитающих. 
    • Иерархия является прямым следствием естественного отбора и борьбы за жизнь своих генов (!): самые сильные и живучие занимают в иерархии высшее место, а потому лучше питаются и быстрее плодятся, получая для своих генов ещё большее преимущество в выживании.
Когда дело касается размножения, а конкретнее – поиска и привлечения особей противоположного пола – имеет место еще одна фундаментальная прошивка – манифестация или система сигналов конкретной особи о готовности к размножению, или программа сексуальной провокации. Штука эта реально древняя и фантастически мощная, недооценивать ее нельзя, и уходит возникновение этой "прошивки" черт знает насколько архаичным формам жизни – я даже возьму смелость предположить, что возникла она в примитивных формах с появлением первых животных – более шестисот миллионов лет назад. Несколько забегая вперед, скажу – совершенно очевидно, что пытаться "перепрограммировать" такую Годзиллу среди базовых инстинктов, как сексуальная провокация, с ней "бодаться" и бороться – совершенно бессмысленно – ее можно либо принимать, как неизбежную данность, либо блокировать жесткими силовыми методами. 
    • Программа сексуальной провокации тесно связана с инстинктом размножения и относится к самым древним. Она сидит в человеческой сущности настолько глубоко, что бороться с ней можно только крепкими силовыми методами.
Когда речь заходит о поиске и выборе особей противоположного пола для участия в размножении, идет ли речь о современном человеке, его первобытных пращурах, или о не родственных приматам видам животных – в обиходе широко популярен такой информационный шаблон – "Самка (устраивая сексуальную провокацию) привлекает максимально возможное количество самцов и выбирает среди них носителя наилучших генов, наиболее благоприятных для выживания и эволюционного успеха будущего потомства". За все виды животных говорить не будем, иначе утонем в океане мириадов разнообразнейших форм жизни и моделей межполового поведения, а вот по поводу нашего вида и его прямых предков можно твердо утверждать – самка привлекала – да, но выбирала – как правило – нет, или, в лучшем случае – из крайне ограниченного числа самцов, потому что выбирать самкам никто особо не давал – сначала самцы разбирались между собой, устанавливали иерархию, потом высокоранговые получали самок. Могла ли самка, будучи еще очень волосатой, или уже не очень, отказать возжелавшему ее высокоранговому самцу? – вопрос чисто риторический – во-первых, смысл с точки зрения эволюции вида и той же базовой самочьей прошивки? Во-вторых – парни тогда были горячие, и подобную "барышню" могли исключить из участия в эволюции быстро и радикально – дубиной по "репе", или менее радикально – не давая жрать0. 
    • В первобытных условиях самка всегда доставалась более сильному, что и естественно, и биологически более выгодно для нашего вида. По этой причине вскоре у самой самки сформировался инстинкт влечения к наиболее сильным самцам, наиболее наглым, агрессивным и т. д.; важный факт – одним из способов усиления этого влечения стало появление у женщины оргазма при сношении с высокоранговыми самцами; сама структура оргазма привязывала женщину к подобным мужчинам, а также способствовала увеличению вероятности оплодотворения от них.
Теперь на основе вышеозвученных общеизвестных базовых вещей бегло пройдемся по эволюции современного человека как вида в целом, а в частности – изменениям в питании и способах добычи пищи, структуре сообществ и межполовым отношениям. Как мы помним из курса средней школы – первобытные люди занимались охотой и собирательством. Точнее – собирательством и охотой, причем, чем древнее были наши предки – тем большую долю в добыче пропитания составляло собирательство, и меньшую – охота. Под "охотой" будем понимать именно запланированную, "стратегически" разработанную "операцию" по овладению более-менее крупным животным с применением специального охотничьего оружия0. Дать палкой по башке случайно подвернувшемся под руку суслику – это тоже, конечно, "охота", но, по стратегии – ближе к собирательству. 
Время собирательства и группового секса
Считается, что нечто такое, условно похожее уже больше на "человека", чем на обезьяну, слезшее с деревьев и прямоходящее, возникло на территории Африки более двух с половиной миллионов лет назад. Более того, возник целый густой "куст" примитивных человекоподобных существ, некоторые из которых породили не родственные современному человеку ветви – синантропов, питекантропов, палеантропов, мигрировавших в Евразию за сотни тысяч лет до появления там кроманьонцев, которые считаются предками современных людей. 
Наши самые отдаленные, еще весьма обезьяноподобные, точнее – "шимпанзе-подобные" предки по основной стратегии питания были собирателями – бродили по закрепленной за группой территории и ели все съедобное, что находили, и что не могло (быстро) убежать или оказать активное сопротивление. Если находили падаль – ели и ее, существует, кроме того, весьма правдоподобная точка зрения, что сильно первобытные "люди" могли подъедать остатки добычи, которые оставляли крупные хищники, в особенности саблезубые кошки, которым (якобы) огромные клыки мешали полностью ободрать мясо с костей, и которые, следовательно – "не доедали". Видимо – от недоедания и вымерли. На самих этих отдаленных предков тоже много кто охотился, причем не только многочисленные хищные млекопитающие, такие как львы, леопарды, гиены, те-же саблезубые, но и летавшие в те времена сильно крупные орлы, которые вполне могли таскать детей. 
Что из себя могли представлять межполовые отношения, а также тактика, методы и стратегия сексуальной провокации самок в группах или ордах таких еще достаточно примитивных собирателей? Во-первых, и это один из базовых для понимания фактов – самки с потомством нуждались в охране, но не нуждались в кормежке – все члены сообщества добывали еду самостоятельно, подобно современным шимпанзе. Аналогично, самцы могли подкармливать самок дефицитным тогда мясом, но критичным для выживания самок это не являлось. С очень высокой вероятностью, социальная структура тогдашних сообществ очень напоминала таковую у шимпанзе – во главе группы стояла жесткая сцепка из нескольких высокоранговых самцов – "альфы" и "бетт", которые делили между собой власть, наиболее ценные ресурсы, в частности – пищевые, и доступ к самкам в фазе овуляции. Как и у шимпанзе, с самкой практически одновременно спаривались несколько высокоранговых самцов. Об этом неоспоримо свидетельствует размер и форма унаследованных современным человеком гениталий и готовность семенного материала к "войнам спермы" – и у шимпанзе, и у современного человека три четверти сперматозоидов предназначены не для оплодотворения яйцеклетки, а для уничтожения сперматозоидов "противника"0. Насколько частым был тогда секс и как именно осуществлялась сексуальная провокация – сказать трудно, можно предположить, что в период овуляции у самок увеличивалась в объеме, и, возможно, ярко окрашивалась область гениталий. 
Здесь я хотел бы акцентировать внимание на еще одном моменте, который лично мне кажется ключевым для понимания еще одной базовой самочей прошивки – нацеленности на выбор альфа-самцов, а именно, по Новоселову – высокоранговых высокопримативных самцов, которые брали власть и самок путем грубой силы, и агрессии, и особым интеллектом (низкой примативностью) не отличались. Существование вожаков такого типа было возможно именно в эпоху собирательства, когда и самцы, и самки могли прокормиться самостоятельно. Но "прошивка" на выбор самками именно таких самцов, еще "не овеянных дыханием разума", снова – чудовищно древняя, и была "установлена" еще даже не в обезьян, не в предков приматов, и, думаю, даже не в млекопитающих – это "счастье" "тащится" еще от рептилий или даже наших рыбообразных предков – уже около пятисот миллионов лет! Так что, комрады, если вы будете объяснять словами бабе, дающей тупому бандиту, гопнику или хачу, что он – плохой – вы собираетесь одолеть прошивку, проверенную пятью сотнями миллионов лет?! Проще голыми руками остановить колонну танков! Эта прошивка слов не понимает! Она вообще ничего не понимает! Удалить ее нельзя, изменить ее вот так просто нельзя, даже за два миллиона лет – два против пяти сотен не прокатят! Эту прошивку можно только блокировать силовыми методами! Для понимания дальнейшей части статьи советую запомнить этот абзац, это – один из базовых фактов, но котором строится понимание мотивов поведения современных женщин!
Итак, подведем "промежуточные" итоги – какими именно инстинктивными программами обладали самки очень первобытных людей-собирателей:
1.       Программа привлечения самцов, в том числе "альфа"-самцов – сексуальная провокация. Давность – 500 миллионов лет.
2.       Программа приоритета "альфам" при допуске "к телу". Давность – 500 миллионов лет. Хотя "альфы" и "беты" самок не спрашивали – выбор был взаимным.
3.       Материнский инстинкт. Давность – не менее 300 миллионов лет. С ним все понятно – инстинкт воспроизводства. К нему еще вернемся. 
    • Долгое время наши предки занимались собирательством и имели примерно равный доступ к продуктам питания, поэтому оставались равными. В этих условиях сильным самцам приходилось брать самок силой в период их овуляции, причём секс тогда был в основном групповым. Важно добавить, что вследствие давности этого периода у самок сохранилась прошивка на влечение к самцам примерно такого же уровня развития и поведения, как самцы эпохи собирательства, которые не трудились в добывании пищи, но постоянно боролись за место в иерархии; эта прошивка имеет большую силу и сегодня.
Собирательство вместе с охотой и начало проституции
Постепенно, на протяжении последних двух миллионов лет, наши предки становились все более и более разумными, наращивали головной мозг, изобретали и усовершенствовали орудия труда и оружие, и, как способ добычи пищи, охота начала преобладать над собирательством. Поскольку охотой занимались мужчины, соответственно, они и кормили женщин и детей. Поскольку охота на крупных или очень крупных животных, в особенности с применением оружия – дело сложное, опасное, требующее тщательной подготовки и слаженных коллективных действий, люди стали превращаться в таковых уже именно разумных. Эволюционировала и структура сообществ – первобытная стая превратилась в структурированное племя, начало возникать понятие собственности, в том числе – интеллектуальной, развивалась речь. У мужчин, помимо страха или уважения к грубой физической силе, на первый план стал выходить разум, способность планировать личные и коллективные действия и предвидеть их отдаленные результаты. Возникла необходимость сотрудничать, кооперироваться, делиться, появились зачаточные понятия справедливости и морали. Эпоха диких буйных альфа-самцов кончилась. На историческую арену вышел низкопримативный мужчина-"мыслитель". Однако, параллельно с радикальной эволюцией мужских инстинктов и "прошивок", адаптированных к совершенно новым моделям поведения, женщины, становясь, естественно, эволюционно разумнее, полностью сохраняли неизменными основные перечисленные выше базовые "прошивки" – во первых – таковые в силу чудовищной древности и инертности, по определению не могли угнаться за новым "ПО" мужчин, во вторых – необходимости как-либо фундаментально меняться у ОЖП (особи женского пола) не возникало – на охоту они не ходили, их кормили и охраняли мужчины, самки занимались рождением и уходом за детьми и "домашним хозяйством", имевшим место быть на тот момент. 
    • С течением времени человек всё больше занимался охотой на животных, причём специфика охоты потребовала от людей эволюционного развития в плане совершенствования оружия и ловушек, выработки стратегии и умения работать в команде; так стали появляться первые разумные люди и первые зачатки морали, но касалось это сугубо мужчин, ибо именно они занимались в то время новой деятельностью и потому эволюционировали; женщины, ведущие прежний образ жизни, не имевшие ни способности усовершенствоваться по требованию времени, ни даже стимула к этому, остались на прежнем примитивном уровне и эволюцию не проходили. Именно этим объясняется физическая и интеллектуально-культурная недоразвитость современных женщин в сравнении с мужчинами; в частности, у подавляющего большинства женщин хромает абстрактное мышление, которое мы считаем одним из важнейших качеств разумного человека0; и хоть эта данность сложилась из того, что веками женщины по не важно каким причинам находились в застойной жизни, но всё равно сегодня мы имеем её такой, какой имеем; и даже если можно обвинять мужчин, которые путём эксплуатации оставили женщин примитивными, женщины всё равно останутся примитивными.
Здесь необходимо иметь в виду еще несколько крайне интересных во всех отношениях моментов – по мере того, как человек становился все более и более разумным, он становился все более и более энергоизбыточным. (Здесь адресую уважаемых читателей к книге Михаила Веллера "Все о жизни", или к моей статье "Омега-Омеге. Часть 3. Немного “погружу” наукой.")
То есть шла взаимная параллельная эволюция следующих связанных с половой принадлежностью качеств – мужчины становились все более и более разумными и энергоизбыточными, вследствие чего их нервная система требовала максимального количества постоянных новых сильных ощущений и переживаний, не в последнюю очередь – сексуальных, одновременно женщины более разумными не становились – им это было не нужно – их кормили и охраняли мужчины. Но при этом энергоизбыточным быстро эволюционирующим мужчинам требовалось от женщин все больше секса, уже не изредка в периоды течки, а ежедневно. Одновременно, по мере перехода от собирательства к охоте на крупную дичь, которой могли заниматься исключительно мужчины, в плане пропитания женщины становились все более и более зависимыми от мужчин. Начала жестко складываться до боли нам знакомая ситуация – мужчинам от баб нужен секс, бабам секс не особо нужен, но нужна жратва, которую они могли получить только от мужчин. Соответственно, самки начали расплачиваться за жратву сексом. Одновременно пошла очень интересная эволюция отражения бабьей физиологии внешностью – для того, чтобы быть перманентно сексуально привлекательной для мужчин и, соответственно, не сдохнуть с голоду – внешние признаки периода течки (овуляции) у баб самоликвидировались, более того, самки продолжали хотеть и подпускать к себе мужчин (жрать то надо!) на протяжении периода беременности, что у других видов животных вообще не имеет аналогов (возможно, за исключением забавных обезьянок бонобо...). Более того – самки постепенно теряли шерсть на теле и отращивали сиськи – принимали хорошо знакомый нам облик. Каковы были критерии женской привлекательности на протяжении последней пары миллионов лет – дело покрытое мраком – но естественный отбор по бабьей внешности явно имел место быть, и его результаты бегают вокруг нас. 
    • Эволюция мужчин привела к тому, что вскоре охотники начали обладать ценными ресурсами, а также стали хотеть секса постоянно. При этом женщины были заинтересованы в обладании этими ресурсами. Поэтому они стали эволюционировать в сторону того, чтобы как можно большее время быть готовыми к сексу и быть наиболее сексуально привлекательными для этого; так они постепенно стали принимать современный облик и заниматься проституцией, ибо только этим способом примитивная слабая женщина может безнаказанно получать ресурсы от мужчин. Можно говорить, что именно проституция обусловила основное эволюционное развитие женщины и сегодня составляет её суть; с другой стороны, прошивка проститутки тоже является древней, поэтому так просто не исчезнет.
Дальше – еще забавнее. Параллельно с эволюцией разума, усовершенствованием навыков изготовления орудий и оружия и наработки навыков и стратегий работы командой – охоты – животный антагонизм между выскоранговыми и низкоранговыми самцами сглаживался и уступал место более прогрессивным для выживания племен уже разумных людей (в смысле – мужчин) моделям поведения – товариществу, взаимопомощи, дружбе, уважению, умению находить компромиссы, уступать и делиться. На охоте и на войне – первобытные люди воевали друг с другом и жрали друг друга постоянно – не нужно их идеализировать – каждый мужчина был важен и ценен – и глупый, и слабый – все равно он усиливал команду. Для выживания и эволюционного успеха каждому отдельно взятому племени нужен был максимально возможный мир между мужчинами.
Здесь снова нужно было решить серьезную проблему. После охоты мужчины приходили с добычей в племя кормить самок, отдыхать и удовлетворять сексуальные потребности. И сталкивались с проблемой – согласно своим архаичным прошивкам все, или почти все самки хотели давать только нескольким высокоранговым мужчинам. У низкоранговых они были готовы брать жратву, но не собирались за нее справедливо расплачиваться. Низкоранговые сказали – Ребята, мы так не играем! – мы все вместе воюем, защищаем нашу территорию и наших баб, прикрываем друг другу спины, всей, понимаешь, дружной кодлой, валим носорога, а бабы, суки – нам после всего этого не дают! Высокоранговые ответили – мы понимаем вас, парни – и возник институт семьи. Каждый мужчина получил в единоличное пользование по самке, а высокранговые – и по несколько штук, качеством соответственно своему статусу, начал ее кормить и монопольно по мере потребности потрахивать, и разумное человечество, прихватив с собой баб, ускоренными темпами ломанулось к светлому будущему. 
    • Для дальнейшего развития мужчинам на инстинктивном уровне пришлось научиться быть частью более крупного организма (стада); но так как женщины эволюционно слишком значительно отставали от мужчин, их нельзя было развить аналогичным образом, а потому путём искусственной морали утвердился институт семьи.
Выживание за счёт охоты и бытовая женская проституция
Довольно длительное время "светлым" это будущее, ставшее настоящим, было в основном не в переносном, а прямом смысле – там было очень много снега, а заодно и льда – ледниковый период, однако. Но, по порядку:
Примерно 100-200 тысяч лет назад, опять же в Африке возникли люди уже практически современного типа – кроманьонцы, которых наука (на данном этапе развития) считает прямыми предками современного человечества. 50-70 тысяч лет назад кроманьонцы начали волнами расселяться по всей Евразии, и, позже – по всему миру. Заодно, по мере распространения по Евразии, кроманьонцы перебили и сожрали потомков более ранних и более примитивных ветвей мигрантов – синантропов ("эректусов"), питеканропов ("хабилисов") и знаменитых палеантропов – неандертальцев. С неандертальцами даже поначалу умудрились слегка поскрещиваться. Неандертальцы попались ребята мощные и суровые, и давали серьезный отпор – перебить их окончательно нашим пращурам удалось только после 30-40 тысяч лет не мирного сосуществования0.
Итак, в Евразии стоял ледниковый период. Там было очень сухо и очень холодно, особенно зимой. Преобладающей природно-климатической зоной была тундростепь – равнина, покрытая буйным разнотравьем. Водилось там величайшее множество разнообразнейшего зверья, от оленей, овцебыков, бизонов, туров, всяческих лошадей, до шерстистых носорогов и пресловутых мамонтов. Соответственно, хватало и хищников – волков, гиен, львов и медведей. Собственно, ничего радикально нового по сравнению с родными африканскими саваннами наши предки не увидели – зверье, собственно, было то же самое – только "в профиль" – более крупное, жирное и шерстистое. Разница, и это важно, была в том, что в условиях тундростепи такой способ добычи пищи, как собирательство, пролетал как фанера над Парижем – там, минимум 10 месяцев в году, просто нечего было собирать. Оставалась только охота. Следовательно, бабы стали ПОЛНОСТЬЮ ЗАВИСИМЫ ОТ МУЖЧИН. Если в той-же жаркой Африке отбившаяся от племени или заблудившаяся баба рисковала быстро стать жертвой хищников, но худо-бедно могла прокормиться и имела шансы на спасение – найти свое или чужое племя, то в Евразии в аналогичной ситуации ее ждал скорый кердык от голода и холода. 
То есть – как выглядела жизнь первобытной женщины, нашей прародительницы, на протяжении минимум сорока тысяч лет – до окончания ледникового периода? Она была полностью зависима от мужчины – кормильца, большую часть года сидела в пещере или в жилище, выделывала шкуры, рожала и присматривала за детьми. Это уже была абсолютная классика – по Новоселову – мужчины добывали ресурсы во внешнем мире, женщины сидели дома и занимались детьми и хозяйством.
    • Ледниковый период существенно разделил разные виды людей; в частности, за счёт более сложных условий выживания предки белой расы стали эволюционно умнее негров. В то же время из-за холода выживание белой расы основывалось на охоте, а охотой занимались мужчины, поэтому женщина обрела полную зависимость от мужчин и стала бытовой проституткой, а кто не сделал так – погиб от голода или холода. Тогда человеческое общество обрело классический вид: умные мужчины добывали еду, примитивные самки следили за детьми и домом0.
Вернемся к бабьим "прошивкам". Базовые три никуда не делись. Но вот здесь я врубил голову и серьезно задумался – что еще могло добавиться и не добавиться в бабские "программы" за время жизни в ледниковом периоде? Вот что надумал или уже знал, на оригинальность не претендую:
1. У баб не развивался разум в мужском понимании этого слова. Помимо "хозяйства", они были постоянно прикованы к многочисленным детям, своим и чужим, круглосуточно следили, чтобы дети не разбегались и не расползались – в кустах сидели хищники. Следовательно, у женщин эволюционно выработалась способность без ущерба для нервной системы выдерживать длительные слабо-стрессовые ситуации0 и концентрировать внимание одновременно на нескольких объектах – делать параллельно несколько дел.
2. Для наиболее эффективного ухода за детьми, понимания и удовлетворения их потребностей – увеличения их шансов на выживание – разум женщины стал (остался) подобен разуму маленького ребенка, что бабы полностью и без изменений, как широко известно, притащили в наши дни.
3. Основы того, что мы сейчас называем моралью и нравственностью, а также признаки истинной мужественности, необходимые мужчинам для командного успеха на войне и ни охоте – дружба, взаимопомощь, взаимовыручка, честность, доверие, надежность, верность слову, способность к самопожертвованию – у женщин эволюционно просто не могли возникнуть за ненадобностью. Бабы тупо сидели в пещере, их кормили и охраняли. 
4. В целом, жизнь мужчин, а следовательно – и всех членов племени, в условиях сильных морозов, длинных ночей, непредсказуемой ситуации с наличием дичи (массовые миграции) и нападением хищников – была постоянно в очень большой опасности. Но, и это, с моей точки зрения – еще один ключевой момент для понимания того, откуда идут "прошивки" современных нам самок – если мужчины были активными участниками собственных судеб, то женщины могли только пассивно и покорно ждать в пещере – будет ли добыча и вернутся ли мужчины вообще? То есть в бабах намертво "прошился" ледяной чудовищный вселенского масштаба СТРАХ! 
5. Напоминаю, что человек – существо энергоизбыточное, потому и разумное, и наоборот – психика требует постоянных новых ощущений. Женщин это тоже в полной мере касается. Но в то время как мужчины в охотничье-военно-патрульных рейдах по кишащей хищниками (и иногда врагами) территории этого самого "адреналина" получали "выше крыши", то бабы, сидя у костра в безопасной пещере, испытывали хронический "эмоциональный голод". 
6. Баба в пещере ЖИЛА, а мужчина жил – творил, охотился, самореализовывался, ЧУВСТВОВАЛ – во внешнем мире, в пещере он восстанавливал энергию – ОТДЫХАЛ И РАССЛАБЛЯЛСЯ! 
7. В бабах, постоянно завидующих живущим не только более опасной, но и более интересной, полноценной и эмоционально окрашенной жизнью мужчинам, прописались ЗАВИСТЬ И ЧУВСТВО СОБСТВЕННОЙ НЕПОЛНОЦЕННОСТИ. 
Выводы:
1. Из-за намертво прошитого страха сдохнуть с голоду бабы – материалистки.
2. Бабы – существа с низким уровнем интеллекта и аналитического мышления – таковым просто неоткуда взяться.
3. Баба исключительно устойчивы – в разы, в порядки устойчивее, чем мужчины – к длительным слабо и средне-стрессовым ситуациям. 
4. Бабы, за эволюционной ненадобностью – отсутствием необходимости, не приобрели на генетическом уровне общечеловеческие моральные нормы – честь, совесть, честность, верность, надежность, ответственность, порядочность. 
5. Из-за обусловленного противоречием потребностей психики и биологического предназначения постоянного внутреннего конфликта – бабы – существа всегда недовольные. По этой же причине – если бабу выпустить из-под жесткого контроля, ее психика неизбежно приходит в нестабильное состояние – что проявляется в капризах, истериках и скандалах – "бАбьем неосознанном".
6. Чтобы обуздать чудовищный намертво прошитый СТРАХ, и отомстить за ЧУВСТВО СОБСТВЕННОЙ НЕПОЛНОЦЕННОСТИ – бабы неосознанно (или осознанно – хрен их знает...) пытаются начать контролировать его источник – мужчину. Отсюда, в том числе, идет знаменитая "инверсия доминирования". 
7. В любом эмоциональном конфликте, ссоре, скандале – всегда победит баба. Не потому что права по сути, а потому, что эмоционально баба всегда мужчину сломает – она во много раз эмоционально сильнее и устойчивее к слабому стрессу. Кроме того, как общеизвестно, в споре (скандале) для бабы нет правил и запрещенных приемов. 
И напоминаю, все это базируется на:
Программа привлечения самцов, в том числе "альфа"-самцов – сексуальная провокация. Давность – 500 миллионов лет.
Программа приоритета "альфам" при допуске "к телу". Давность – 500 миллионов лет. 
Материнский инстинкт. Давность – не менее 300 миллионов лет. 0
Если совсем коротко, МУЖЧИНА — ЭТО МОЗГ, НАДЕЛЕННЫЙ СОЗНАНИЕМ И ВСЕМИ СРЕДСТВАМИ ДЛЯ САМОРЕАЛИЗАЦИИ. БАБА – ЭТО МАТКА, НАДЕЛЕННАЯ СОЗНАНИЕМ, ЛИШЕННАЯ СРЕДСТВ САМОРЕАЛИЗАЦИИ И ОСОЗНАЮЩАЯ СОБСТВЕННУЮ УЩЕРБНОСТЬ. 
Самореализоваться женщина может только через мужчину. Обучаться женщина может только через мужчину. Развивать свой разум женщина может только через мужчину. Путь к Богу, во Вселенную, в Мироздание для сознания женщины возможен только через сознание мужчины. 

Цивилизация
В книге Олега Новосёлова (о которой уже сказано), а особенно в главе «Рождение Человечества», в достаточном для нашего контекста количестве содержится информация о том, каким образом примитивное стадо превратилось в подобие цивилизованного общества, какие фундаментальные изменения привели его к этому. Дегенеролога эта тема интересует потому, что она прямо касается человеческой морали, уничтожение которой прямо связано с уничтожением общества.
    • Действительно, позднее читатель подробнее ознакомится самым важным законом, объединяющим этологию и высшую социологию: для людей без идеального здоровья невозможна деградация как эволюционная регрессия – для большинства людей при всей видимой схожести этих процессов любая деградация окончится вырождением (вымиранием), пройдёт через три известные стадии дегенерации, а не вернёт нас к некогда животному состоянию. Это значит, что в своём развитии нездоровый человек (а сейчас почти все такие) не имеет пути назад, не может каким бы то ни было путём превратиться обратно в предка обезьяны или рептилию, потому что такая его деградация может быть только деградацией в уже известном нам понимании. И одним из следствий этого является факт: уничтожение или искажение механизмов, которые способствовали нашему развитию, приводит к нашей деградации и вырождению.
Так что же сделало нас людьми? Искусственная мораль. Она явилась дополнением к так называемой врождённой морали, данной человеку для того, чтобы наш род не истребил друг друга слишком быстро; искусственная мораль потребовалась для сплочения людей в большие группы и их объединение в этих группах; благодаря морали стадо людей превратилось в высший организм, а каждый человек стал отдельной клеткой этого организма и научился функционировать во взаимодействии с другими клетками; вторая сторона морали, касающаяся защиты общества от деградации и вымирания, будет рассмотрена позже. Не углубляясь и совсем не желая углубляться в подробности, я перечислю основные пункты, направления, в которых действовала искусственная мораль, особенно когда это касается межполовых отношений:
    • Запрет убийства, воровства и нанесения вреда членам своего племени иными путями. Для выживания общества среди других обществ крайне необходимо избавиться от внутренних деструктивных процессов. Человеку пришлось избавляться от низших инстинктов, чтобы стать высшим существом.
    • Запрет на провокацию низших инстинктов. Низшие инстинкты существуют у человека гораздо дольше высших, а потому всегда будут оказывать на него влияние; любые провокации людей на проявление низших инстинктов обычно достигают своей цели и потому недопустимы. Именно по этой причине в развитых обществах женщинам запрещается сексуальная провокация вне своего дома (никакой косметики, открытой одежды и т. д.) и относительно женщин утверждена моногамия: борьба разных мужчин за одну самку может привести к смерти мужчины, наиболее ценного члена племени.
    • Уничтожение или изгнание тех, кто не соблюдает правила морали или сидит на шее у общества. Это касается дегенератов, которые хуже других людей и даже при сильном желании не вредить другим – в силу глупости или слабости всё равно вредят.
    • Создание образа божества для усиления действия предыдущих правил. Божество в смысле сильного духа, который может навредить, использовалось для внушения людям страха и одновременно уважения. Так воздействие на их иерархический инстинкт и инстинкт самосохранения позволяет подчинять людей воле более разумных членов стада0.   
Так, победой над многими животными инстинктами человек стал развиваться быстрее. Способствовала этой победе мораль и примитивная религия. Сегодня мы превосходим первых моральных людей во многом за счёт того, что наши религия и мораль более совершенны. И прежде чем рассказывать о популярном методе уничтожения общества путём уничтожения морали, полезно было бы обрести понимание того, каким общество должно быть на самом деле, чтобы иметь возможность бесконечно развиваться далее.

Патриархат как высшая точка развития, которая была достигнута человеком
Кто найдёт добродетельную жену? цена её выше жемчугов; уверено в ней сердце мужа её, и он не останется без прибытка; она воздаёт ему добром, а не злом, во все дни жизни своей.
Добывает шерсть и лён, и с охотою работает своими руками. Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. Она встаёт ещё ночью и раздаёт пищу в доме своём и урочное служанкам своим. Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. Она чувствует, что занятие её хорошо, и — светильник её не гаснет и ночью. Протягивает руки свои к прялке, и персты её берутся за веретено. Длань свою она открывает бедному, и руку свою подаёт нуждающемуся. Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья её одета в двойные одежды. Она делает себе ковры; виссон и пурпур — одежда её. Муж её известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. Она делает покрывала и продаёт, и поясы доставляет купцам Финикийским. Крепость и красота — одежда её, и весело смотрит она на будущее. Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке её. Она наблюдает за хозяйством в доме своём и не ест хлеба праздности. Встают дети и ублажают её, — муж, и хвалит её: «много было жён добродетельных, но ты превзошла всех их»
Притчи Соломона. Гл. 31: 10-29
Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим
1-е Коринфянам. Гл. 7: 3-5

Патриархат является общественным строем, который основан на разуме и который привёл примитивного человека к человечеству современному. Он заключается в главенстве мужчины над женщиной как на уровне семьи, так и на уровне государства, что вовсе не говорит о какой бы то ни было дискриминации0: мужчина и женщина находятся в таком положении, потому что им обоим выгодно жить именно так, как и всему обществу выгодно наиболее всего, чтобы мужчина занимался мужскими делами, которые у него получаются, а женщина – женскими. Патриархат является неизбежным следствием морали и точно так же необходим людям для «сбалансированного» существования человека в обществе: если в маленькой группе человек может нормально (наиболее выгодно для себя) существовать на уровне инстинктов, то в крупном обществе для нормального существования требуется придерживаться некоторых правил (которые принесут пользу всему обществу, а не отдельному человеку).
Сущность патриархата заключена в том, что при всякой общественной формации само общество состоит из семей, каждая из которых представляет из себя маленькое племя первобытного типа с мужчиной-вожаком во главе, что позволяет каждому мужчине быть наиболее деятельным и приносить обществу наибольшую пользу. Новосёлов говорит об этом так: «Одним из естественных культурных противовесов матриархату является патриархальная внутренняя структура социума. Независимо от того, какую иерархическую структуру (пирамидальную, кастовую, демократическую) имеет социум в целом, каждая семья имеет иерархическую структуру, идентичную структуре маленького древнего племени с парной внутренней структурой. Во главе стоит патриарх — сильный мужчина с активным инстинктом вожака. Он принимает решения и управляет собственностью семьи. Остальные уровни иерархии формируются по старшинству. В патриархальную семью могут входить до четырех поколений мужчин. Каждый взрослый мужчина является главой своей семьи. И каждый стремится стать патриархом. В ряде культур такая патриархальная ячейка может разрастаться до размеров клана. Благодаря тому, что у каждого из взрослых мужчин активен инстинкт вожака, все они максимально ответственны, активны и добычливы. А социум, состоящий из активных мужчин — эффективен. Сильная патриархальная тенденция приводит к образованию сильного стабильного общества. Примером может послужить античная Спарта, успешно противостоявшая всему Пелопоннесу и процветавшая на протяжении 7 веков.»
    • Таким образом, патриархат стал механизмом, который позволил объединить в большое общество множество мелких и крупных семей со старой иерархической структурой. Это означает, что люди, мужчины и женщины, за миллионы лет эволюции сформировавшиеся наиболее выгодным для себя образом, не возымели необходимости существенно изменять свою природу, но сделали свои семьи членами более крупного и совершенного организма. Патриархат оказался единственно возможным этапом человеческого развития и без его существования не будет достигнут новый этап.
Позже при ознакомлении с матриархатом читатель поймёт, почему общества с другой структурой были уничтожены патриархальными обществами. Если это очень интересно, он может сразу прочитать главу из книги Новосёлова о сравнении патриархата и матриархата; сейчас же важно привести вывод той главы:
Значительное нарушение баланса доминирования в обществе в сторону женского доминирования (матриархата) гибельно для общества, а в сторону мужского (патриархата, каким видят его феминистки) — невозможно. Выживает и развивается только сбалансированный социум.
    • Женская сущность
Правильно было бы сразу же привести статью, которая ярко покажет то, о чём пойдёт речь:
Русские женщины в иностранных фильмах.
Какие сейчас русские, украинские и белорусские женщины, вы и так знаете, мои читатели. Но многие продолжают верить в нетаких, к тому же наше бабораб-тв показывает фильмы, где наши бабы чуть ли не самые лучшие; они и работают, пока муж на диване лежит; и детей воспитывают и дома все успевают. И любят своего мужа "казла", пока, конечно же, не найдется "настоящий мужчина", читать правильно – алень.
От всего этого вранья, конечно, хочется просто блевать.
А вот иностранный кинематограф показывает истинную сущность россиянской бабы.
В пример я приведу несколько эпизодов о россиянских ОЖП из 3 разных фильмов.
Перевозчик 3 (фильм 2008) Страна Франция, Великобритания, США.
В данном фильме очень хорошо показана росиянская баба (в данном случае украинка которую сыграла русская). Герою фильма пришлось пересечься с ОЖП по имени Валентина, которую бандиты похитили бухую в ночном клубе Европы, что она там делала, нетрудно догадаться. Данная ОЖП только в машине и расчехлилась, что и как. По пути данная ОЖП принимала наркоту, а когда на остановке вышла в туалет, то нассала в магазине и прихватила бутылку какого-то бухла.
А позднее она сама полезла трахаться к главному герою. Такая вот украинская ОЖП, дочь министра экологии. Заметьте, именно так написали сценаристы про росиянскую ОЖП. Её не с магазина или универа украли, а с ночного клуба. Потому что там знают как мажорные росиянские ОЖП тусят в Европе.
Общий портрет: клубная шалава, которая ведет себе неадекватно, бескультурная и отбитая наглухо, при этом дочь уважаемого человека.
По следу (фильм, 2016) Страна: Гонконг, США, КНР.
В данном фильме русская ОЖП Наталья, дочь русского криминального авторитета, залетела от американского мелкого афериста. Папаня, естественно, начал охоту, чтобы поймать мужчину и заставить его жениться. Целая куча отморозков гоняется за мужчиной, готовые его чуть ли не убить. Итог типичный для росиянской бабы: ребенок оказался не от американца, а от монобровного охранника кавказца, притом ребенок сразу родился с монобровью и американца отпустили.
Общий портрет: ОЖП залетела от хача и хотела подложить под другого. Ситуация для нашей страны, к сожалению, уже типичная.
Бесстыдники (телесериал, США с 2011)
В данном сериале много сюжетных линий и очень хорошо показана жизнь обычных людей. В фильме полно американок блядей. Но русская проститутка Светлана, это типичная росиянская бабища, которая за короткий период примостила свою жопу очень удобно. Будучи проституткой, она залетела от американца и вышла замуж, потом стала суррогатной мамашей, при этом она была бисексуальна. Когда муж её выгнал из дому, то она нашла одну семейную пару и попросилась взамен за готовку и уборку жить у них. Потом она, воспользовавшись тем, что у американцев был фальшивый брак, она вышла замуж за телку. Так они стали жить втроем; тип, конечно, был доволен, ебал обеих. Но вскоре русская под предлогом "а давайте, все дети будут общими" принесла какие-то документы. Вскоре бар американцев стал её собственностью. Документ был дарственной. Кроме этого, появился русский муж Светланы, от которого она быстро избавилась, убив его.
Резюме: русская баба ради комфорта готова на все: обмануть, украсть, убить. Предательство и ложь у них в крови.
Так вот, пока российское бабораб-тв продолжает нам промывать мозги, в иностранных фильмах показаны типичные примеры наших баб: клубные шлюхи, чернильницы, и хитрые, готовые на все ради комфорта, бабищи без чести и достоинства.0
Проблема женщины
Имеются на свете три существа, которые как в добре, так и во зле не могут держать золотой середины: это — язык, священник и женщина. Если они перейдут границы, то достигают вершин и высших степеней в добре и зле
Яков Шпренгер (Молот ведьм)
Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия, — и нашёл я, что горче смерти женщина, потому что она — сеть, и сердце её — силки, руки её — оковы; добрый пред Богом спасётся от неё, а грешник уловлен будет ею
Екклесиаст. Гл. 7: 25-26
Одним из самых действенных способов уничтожения общества является подрыв морали, основанной на патриархате, дарование женщинам свободы и независимости или привилегий, что оборачивается вырождением нации, ибо по самой своей природе самки очень многих животных видов являются существами опасными, циничными, слабо предсказуемыми, так что при своей независимости действительно способны уничтожить не только цивилизацию, но и нацию0. При этом акцент стоит на женщинах, которые в состоянии защищённости и вседозволенности разрушат мир самостоятельно. В этой главе я попробую показать, почему это так. 
Много великих людей писали о женщинах, многие писали для женщин, многие погибали ради них, а ещё большее число мужчин погибало просто из-за них, но все совершали ошибку. Ошибка заключается в подсознательном отношении к женщине как к потенциальному другу, как к человеку, который может тебя понять, которому можно доверять, который, словно друг, находится с тобой не из-за денег или другой корысти, а просто потому, что ты есть ты. Иными словами, страшная ошибка многих мужчин состояла вечно и сегодня состоит в том, что они считают женщину человеком, равной им, способной на ведомые им чувства и имеющей такой же разум. На самом же деле женщина является как будто совсем другим животным, которое по многим пунктам отличается от мужчины больше, чем мужчина отличается от самцов развитых млекопитающих; Новосёлов писал: «Итак, перед нами две разновидности совершенно различных существ с совершенно разными функциями, а следовательно, разными физиологией и поведением (И прежде всего — с разным врожденным, инстинктивным поведением). Не надо обманываться некоторым внешним сходством, тем, что женщина тоже умеет разговаривать и тем, что оба они называются людьми. Между человеческим мужчиной и самцом льва гораздо больше сходства, чем между мужчиной и женщиной.»
Эволюционная отсталость женщины
«Вам не дают», «Маленький член», «Девственник», «Импотент». Эти «аргументы» можно обобщить одним словом «К-к-к-комбо», в данном изречении женщина открывается нам во всей своей красе, а именно в том, что их мозг остался на уровне пещерного человека. Ну посудите сами разве в 21 веке, критерием успешности человека является большое количество половых партнеров??? Несомненно, для женщин это так. Если следовать их псевдорассуждениям, то таксист Вася, который пьет водку и вступает в коитус с пятью женщинами из деклассированных слоев населения, весьма успешный человек… нет, нет и еще раз нет, в женском мозгу все гораздо проще. И это логично, они мерят людей по себе, а их функционал весьма ограничен, опять же из-за строения мозга. Вот можешь ты переспать за месяц с пятью женщинами, ты молодец, а если нет, если тебя больше волнует культурология или математика, и уж тем более, если ты относишься к сексу с прохладой, то ты для них ненормальный. Потому как нормальность другого человека люди измеряют по себе
И. И. Ивашкин «Кризис мужского мира»
Уже достаточно давно люди заметили значительные отличия женщин от мужчин – и не в пользу женщин. В фольклоре многих развитых народах сохранились специфические пословицы о женской сущности, с самой древности0 и до последних дней было принято пренебрежительно-насмешливое отношение к существам женского пола, что никак не может быть случайным совпадением: есть у всех женщин какие-то общие черты, за которые ими традиционно, как и евреями, часто гнушаются в самых разных развитых странах планеты. И действительно, женщина имеет множество таких качеств, которые можно было бы объединить во множество с названием – отсталость.  
Женщина – биологически человек, но параллельно с этим она является низшим существом, которое по всем параметрам отстаёт от мужчины: это именно мужчины больше чувствуют, именно они творят почти всё искусство, именно на мужчинах держится наука, они же и добывают ресурсы, за счёт которых всё человечество, включая неспособных к мужской работе женщин, существует и питается. Разумеется, такое положение дел обусловлено миллионами лет эволюции,  в течение которых мужчины развивались, а женщины всегда занимались одним и тем же: воспитать детей, обработать ресурсы (приготовить пожрать), давать мужикам; именно по этой причине те три дела примерно у каждой женщины получаются (должны получаться!) лучше, чем что-либо иное; как говорится, мужчина может построить и спроектировать здание, научить наукам, вылечить, изобрести, а женщина может отсосать и дать в жопу0; возможно, при ином течение эволюции женщины могли бы стать сверхлюдьми по отношению к мужчинам, но этого не произошло, а потому сейчас это низшие существа с примитивным мышлением и высокой примативностью, что связано с функциями, которые у женщин лучше всего получаются; женщина не равна мужчине и гораздо проще его. Это данность. Если же вы встречаете умную женщину, способную даже составить вам конкуренцию, вы, скорее всего, наткнулись на патологию: и внутри этой женщины на самом деле сидит мужчина. Почему так получилось, рассказывает уже глубокая этология: женщина была вынуждена стать уязвимее и беспомощнее мужчины, чтобы вынашивать и растить более развитых детей с более развитым и большим мозгом, а с этого началась её отдельная социальная жизнь; и пока мужчины развивались дальше, женщины не развивались; и особенность современной ситуации заключается не в, скажем так, женской тупости и примитивности, а в бездне между мужчиной и женщиной за счёт превосходства мужчины; и даже то, что из факта существования отца у каждой женщины следует, что какое-никакое развитие у них присутствовало, не делает эту бездну менее глубокой, что ли. Знание этих отличий обязывает во многих аспектах рассматривать не человека, а мужчин и женщин по отдельности, что позволяет делать более верные выводы (строить более точные модели).
Естественная порочность женщины
Не найдётся ни одного мужчины, который так старался бы угодить Господу, как старается женщина – будь она не совсем уродом – понравиться мужчине
Яков Шпренгер
И сказал Господь: за то, что дочери Сиона надменны и ходят, подняв шею и обольщая взорами, и выступают величавою поступью и гремят цепочками на ногах, — оголит Господь темя дочерей Сиона и обнажит Господь срамоту их; в тот день отнимет Господь красивые цепочки на ногах и звёздочки, и луночки, серьги, и ожерелья, и опахала, увясла и запястья, и пояса, и сосудцы с духами, и привески волшебные, перстни и кольца в носу, верхнюю одежду и нижнюю, и платки, и кошельки, светлые тонкие епанчи и повязки, и покрывала. И будет вместо благовония зловоние, и вместо пояса будет верёвка, и вместо завитых волос — плешь, и вместо широкой епанчи — узкое вретище, вместо красоты — клеймо
Исаия. Гл. 3: 16-23

Порочность женщины, естественную и преобладающую над мужской порочностью как по форме, так и по содержанию, заметили очень давно. Это можно понять, взглянув как в Библию, как в труды как античных деятелей, так и средневековых мыслителей, в народное творчество и даже преамбулу этой главы. Не зря эти памятники полны «презрения» к женщине и отвращения, ибо в патриархальную эпоху древности женщины не имели ни хорошей косметики, ни государственных привилегий, а потому представали пред мужчинами именно такими, какими являлись. Кратко эти мысли можно бы сформулировать так: женщина – крайне примитивное существо с отвратной внешностью, ни имеющая ни разума, ни нравственности, ни совести, и требующая от мужчины материальные блага взамен на доступ к своей промежности.
Женщина – это всегда проститутка. Легендарный Чезаре Ломброзо совсем не случайно начал свою книгу о проституции именно с таких слов: «Точно так же, как и преступление, проституция была нормальным явлением в жизни цивилизованных народов на заре их развития, какою она является и в настоящее время в жизни дикарей.» Женщина постоянно ищет способы продать себя подороже. Это её основная и естественная форма поведения, которая обусловлена потребностью выживать в обществе более лучших людей при наличии собственной слабости; чем более развитым был человек, тем более физически беззащитной становилась женщина (вспомним связь между размерами мозга и сопутствующими трудностями) с одной стороны и более отсталой в сравнении с мужчиной – с другой стороны; в конечном счёте самостоятельно выжить женщина не могла, а с течением времени получать от мужчины помощь в этом выживании ей было возможно всё более узким количеством способов, а после и вовсе – всё, чем женщина могла заинтересовать мужчину, это секс и только: из бабы не получится ни друг, ни воин, ни творец; но, к слову, не надо тут думать, что мужчины при всей своей эволюции остались похотливыми животными: в противном случае они бы вовсе утратили интерес к женщинам, что окончилось бы исчезновением вида0, а для эволюции это смерть. Учитывая уже сказанное ранее, мы приходим к выводу, что со временем проституция для женщины из просто выгодного занятия превратилась в «необходимость», подкреплённую страхом умереть от голода и неизмеримой жадностью0, связанной со стремлением сохранить лучшие гены и свои гены (что далеко не всегда одно и то же); женщина стала проституткой так давно, что сама склонность к этому стала одной из её «прошивок»; конечно, эта прошивка не такая древняя, как сексуальная провокация, но имеет место уже достаточно давно, чтобы быть в каждой женщине и оказывать на каждую значительное влияние. И, благо, современная деградация противу патриархальной морали год от года только подтверждает тезис о том, что женщины по своей природе шлюхи; к примеру, в книге «Сексуальное поведение и насилие» читаем: «Отход от патриархальной сексуальности и культивирование сексуальной независимости привели к распространению промискуитета как современного стиля жизни, в некоторых случаях с тенденцией к меркантильности. Лишь 2,5% девушек и 1,0% юношей сохранили девственность до вступления в брак. Среднее количество половых партнёров (с учётом девственниц и девственников) к 21 – 28 у студенток (опрос 1998 – 2001 г.г.), в целой их массе, было 4,9+0,4, у студентов достоверно (р < 0,001) больше – 9,0+0,7. Опрос 2002 – 2004 г.г. выявил еще большее увеличение уровней промискуитета, особенно среди лиц мужского пола из числа студенческой молодежи; среднее количество их половых партнеров составило 4,8+0,3 у женщин и 10,2+1,2 у мужчин. У вступивших в половую жизнь школьниц и школьников из обеих групп – 2,7+0,3 и 4,2+0,4, соответственно»; то есть средняя женщина к 20-ти годам имела уже около пяти ёбарей, что никак не подтверждает её хрупкость, загадочность и возвышенность – это обычное животное, которое с утратой высшей морали становится крайне примитивным, обретает чисто потребительское мышление, теряет умение любить по-настоящему0. Они постоянно ищут лучшего, используют людей, изменяют, оценивают исключительно по материальному положению и т. д., чему есть много примеров в личной жизни почти каждого мужчины0.
Из сущности женщины как проститутки становится понятным её крайне материальное и потребительское отношение ко всему, о чём будет сказано в следующей главе. Здесь же хотелось бы добавить, что именно умение быть проституткой определяет женскую индивидуальность: если мужская индивидуальность заключена в сложном симбиозе черт характера, таланта, умений и интеллектуальных способностей, то бабы все – по сути одинаковые, а всякие их различия заключаются только во внешности и в умении зарабатывать своей внешностью (заниматься проституцией в бытовой или других формах, иметь несколько богатых ёбарей сразу и т. п.); при этом в современном мире повальная женская проституция вообще никак не связана с «инстинктивным стремлением найти наиболее богатого самца, чьё богатство обеспечит выживание рода», – напротив, современные женщины рожают детей исключительно для себя, исключительно из своего эгоизма, а всякое их стремление к материальным благам – это стремление потеплее пристроить СВОЮ жопу. И. Ивашкин совершенно верно говорил в разных местах своего «Кризиса»: «…внутренняя сила и индивидуальность, как правило, это удел мужчин. Чтобы наглядно вам продемонстрировать утверждение, достаточно вспомнить, как женщины реагируют если увидят другую девушку в такой же одежде. Для них схожесть по внешним параметрам есть претензия на их индивидуальность, в то время как внутреннюю индивидуальность в них можно встретить крайне редко… Относительно второго аргумента, «под одну гребенку», смею заверить, что женщины по своей природе сами прекрасно под нее заходят. Потому, как аргументов, настоящих аргументов своей точки зрения они предоставить не могут, и потому их выводы основаны на чувственном восприятии и на инстинктах, вследствие чего вариативность весьма невелика. Ярким примером гребенки служит социальная сеть «инстаграмм», там в большинстве своем женщины совершают продажу своего тела, то есть выставляют килотоннами фото своей попы и накрашенной мордашки… Если ты считаешь, что женская оценка имеет ценность, то ты мудак, потому что будешь вечно на побегушках у сиськоносцев. Твой ранг могут определять только другие мужчины, а если ты хочешь учавствовать в Shit-параде особей с меньшим объемом мозга, то дерзай. Для меня если женщина меня хвалит, это все равно что обезьяна покажет мне большой палец вверх в зоопарке. Потому как у тебя и женщины, разная система оценки успешности. Для женщины быть содержанкой, ничего не делать, а еще и трахаться со всеми безнаказанно это идея фикс».
Двоякая любовь женщины и феномен блядства
Мужчины влекутся к позорным деяниям многими страстями, а женщин же ко всем злодеяниям влечёт одна страсть: ведь основа всех женских пороков – это жадность
Туллий
Нами всегда управляют инстинкты и разница лишь в том, что неспособный человек не видит эволюционных мотиваций для своих поступков, а человек способный прекрасно понимает почему у него появилось желание сделать то, или другое дело. Если ваша вторая половинка, находясь в отношениях с вами, желает дополнительно поторговать своим телом, то это повод вам задуматься стоит ли держать рядом с собой такую особь. А если ваша возлюбленная «нитакая», а в клуб ее зовут подружки-простиутки, то не удивляйтесь, когда начнете царапать потолок рогами
Кризис мужского мира
Убери секс из отношений, и ты поймешь, что около 90% девушек ничего не могут предложить в отношениях. Убери деньги из отношений, и ты поймешь, что около 90% девушек не видят смысла в таких отношениях.
Trevor Noah Quotes
Женщины всегда предпочитают мужчин примитивных и незначительных, потому что у них с ними больше общего.
Лагерквист Пьер Фабиан
Здесь я постараюсь кратко рассмотреть основные черты женской любви (блядства), которые представляют из себя разные вариации потребительски-манипулятивного поведения с целью заполучить от мужчины ресурсы путём воздействия на его инстинкт размножения. В этом плане женские устремления можно разделить на взаимодействующие друг с другом группы:
    • Отношение к высокоранговым/среднеранговым/низкоранговым. Этот пункт был рассмотрен уже при введении в этологию0; краткая его сущность касательно высокоранговых хорошо описана И. Ивашкиным: «Задачей женщины является найти самца-вожака и продлить его геном в следующее поколение, но вот беда, что самец такой не очень заинтересован в первичном воспитании детей, у него своих дел хватает, а с учетом того, что развитие общества опередило законы эволюции, то женщины как правило склонны рожать от бабуинов в человеческом обличии,  но бабуины уже не могут обеспечить себе хороший приток ресурсов, потому как биологически нет разницы как ты добудешь еду, отнимешь у кого-нибудь или честно заработаешь. Но вот для общества разница есть, потому и работают такие чудо бабуины либо в такси, либо отдыхают в местах не столь отдаленных…». Иными словами, женщина имеет старую инстинктивную установку продолжать род высокоранговых (как правило, по первобытным меркам) самцов, то есть давать таким бабуинам, однако никогда эти бабуины не были заинтересованы в воспитании и обеспечении детей, а сегодня подчас даже себя с трудом обеспечивают; поэтому, параллельно с программой «давать за бесплатно всяким хачам, тупорылым недокачкам, рокерам и гопникам», женщина имеет программу по торговле своим телом: от среднеранговых самцов она пытается получить обеспечение за секс, от низкоранговых – 0беспечение за туманные надежды в сексе. Как правило, особое стремление совокупляться с высокоранговыми наблюдается у девушек до лет 20-22; затем до лет 30-ти они становятся более циничными и расчётливыми и пытаются продать себя подороже0, покуда обладают красотой; затем часто встречаются случаи, когда они, оказавшись неудачницами, пытаются давать за бесценок в надежде, что хоть кто-то сделает что-то для них.
    • Стремление продать себя подороже, как можно меньше отдавая взамен. Имеется два вектора: стремление найти ёбыря побогаче и стремление осуществить над ним «инверсию доминирования». В первом направлении женщина всегда пытается найти дополнительного или более лучшего ёбыря (обычно ещё не бросив старого0, а иногда и не бросая его после нахождения нового – лишним не будет), ибо она лишь животное0; основное, что она делает для этого, – пытается выглядеть получше, ибо всё, что женщина может предложить, это её тело, а иметь хорошее тело само собой – для этих животных мечта недостижимая: именно этому бабы всё время пользуются духами (потому что, как правило, сами всегда воняют, особо стойкий запах идёт изо рта и из промежности), косметикой (а без косметики становятся морщинистыми и прыщавыми), лаком и краской (а без этого становятся просто обычными бабищами, ничем не выделяющимися), специальной одеждой (которая скроет их запасы жира, «недостатки» фигуры, неправильные пропорции и уродства), кто-то в следствие врождённой уродливости делает операции0; Валерий писал Руфину: «Ты не знаешь, что женщина – это химера, но ты должен знать, что это чудовище украшено превосходным ликом льва, обезображено телом вонючей козы и вооружено ядовитым хвостом гадюки. Это значит: её вид красив, прикосновение противно, сношение с ней приносит смерть». «Инверсия доминирования» означает, что, получив мужика, баба попытается взять над ним контроль и получать от него пользу, взамен со временем давая всё меньше и меньше. 
    • Стремление нажиться иными способами. Сюда относятся разные преступные методы наживы, начиная воровством незаконным и кончая многими законными в матриархальном обществе методами шантажа: от угрозы подать заявление об изнасиловании до развода с целью получения прибыли и постоянных алиментов (это рассматривается в теме матриархата). Тут же видим женщин, которые стремятся любыми способами вырастить потомство «высокорангового» самца, которому оказались не нужны, то есть «разведёнок с прицепом» или просто «девушек» с ребёнком, с чужим ребёнком, которые даже при такой обузе и без всякого юмора ставят потенциальным мужьям крайне завышенные требования, будто родили Иисуса после непорочного зачатия; ни в коем случае не связывайтесь с такими женщинами, ибо никогда не получите от них ни любви, ни уважения, ни пользы0.
Основные методы женской манипуляции
И как она словами своими тяготила его всякий день и мучила его, то душе его тяжело стало до смерти. И он открыл ей всё сердце своё, и сказал ей: бритва не касалась головы моей, ибо я назорей Божий от чрева матери моей; если же остричь меня, то отступит от меня сила моя; я сделаюсь слаб и буду, как прочие люди. Далида, видя, что он открыл ей всё сердце своё, послала и звала владельцев Филистимских, сказав им: идите теперь; он открыл мне всё сердце своё. И пришли к ней владельцы Филистимские и принесли серебро в руках своих. И усыпила его [Далида] на коленях своих, и призвала человека, и велела ему остричь семь кос головы его. И начал он ослабевать, и отступила от него сила его. Она сказала: Филистимляне [идут] на тебя, Самсон! Он пробудился от сна своего, и сказал: пойду, как и прежде, и освобожусь. А не знал, что Господь отступил от него. Филистимляне взяли его и выкололи ему глаза, привели его в Газу и оковали его двумя медными цепями, и он молол в доме узников.
Книга Судей израилевых, гл. 16: 16-21
Лучше жить в земле пустынной, нежели с женою сварливою и сердитою
Притчи Соломона. Гл. 21: 19
Хоть эта информация не совсем относится к теме, но для читателя (а я предполагаю, что он мужского пола, ведь даже при знании имеющейся в этой книге информации женщина как существо иррациональное едва ли будет ей пользоваться) она будет крайне полезной. Для управления мужчиной женщина использует следующие манипуляции0:
    • Навязывание мужской части населения выгодных мифов и двойных стандартов. Женщинам выгодно, когда их считают невинными, умными, добрыми, чистыми, хорошими, поэтому эти стереотипы с самого детства навязываются мужчинам, чтобы те не ожидали от женщин угрозы. Кроме того, такие радикальные в своей ошибочности иллюзии в отношении женщин способствуют тому, что многие мужчины беспрекословно не будут их бить, уступят место в транспорте и т. п. только потому, что у женщины есть пизда и так делать принято.
    • Создание у мужчины комплекса вины. Любая ситуация сводится к виновности мужчины, то есть при любом раскладе дел получается так, что это мужчина во всём виноват, он должен раскаиваться и ещё что-то сделать, чтобы искупить свою вину, то есть мужчина становится должным угодить женщине даже тогда, когда пришёл к ней с целью получить выгоды для себя.
    • Создание у мужчины комплекса неполноценности. Самооценка для мужчины является одним из важнейших факторов в его жизни; для мужчин не сильных или очень молодых самооценка, как правило, зависит не от социальных, научных или творческих достижений, не от самого факта своего существования, но от женского отношения; и женщины запросто манипулируют мужчинами, обвиняя их в несоответствии своему представлению о «настоящем мужчине», а мужики ведутся.  
    • Отказ в сексе. В нашем больном обществе мужчина всё ещё имеет патриархальные обязанности в отношении семьи и государства, однако женщина уже стала свободной шлюхой, почти без обязанностей (или вообще без) и кучей привилегий. Это приводит к тому, что женщина может жить как угодно, а мужчина сильно ограничен моралью и законами, поэтому редко может трахаться с женщиной, которая ему даёт, пока это не делает «его» женщина. Отказ в сексе является одним из самых действенных методов манипуляции, ведь порой гораздо легче для не сильного мужчины выполнить какую-либо прихоть женщины ради секса, нежели искать себе новую с самого начала. 
    • Психологический прессинг. Женщина может просто «пилить» мужчину с целью достижения какой-то цели; из-за физиологии это ей совсем не сложно; зачастую для такого прессинга женщина выбирает наиболее неудобное для мужчины время. И хоть фактически это психологическое насилие, ни закон, ни современная мораль не противодействуют ему.
    • Шантаж. В матриархальном обществе женщина может легко шантажировать мужчину разводом, поскольку от развода она всегда выигрывает, а мужчина проигрывает; и мужчина даже не может хорошенько отхлестать её, потому что законами это насилие запрещается, в отличие от рэкета.
    • Захват и мечение территории и ресурсов. Как только женщина приближается к мужчине, она начинает захватывать его и его ресурсы: время, лекарства, одежду и т. д., то есть любыми способами перераспределяет их так, чтобы мужчине приходилось обращаться к ней за любой мелочью (выпрашивать свою же собственность); аналогично женщина метит своего мужчину, чтобы уничтожить конкуренцию с другими женщинами.
О женской свободе
И сказал Мемухан пред лицем царя и князей: не пред царём одним виновна царица Астинь, а пред всеми князьями и пред всеми народами, которые по всем областям царя Артаксеркса; потому что поступок царицы дойдёт до всех жён, и они будут пренебрегать мужьями своими и говорить: царь Артаксеркс велел привести царицу Астинь пред лице своё, а она не пошла. Теперь княгини Персидские и Мидийские, которые услышат о поступке царицы, будут [то же] говорить всем князьям царя; и пренебрежения и огорчения будет довольно
Есфирь. Гл. 1: 16-18
Женщина – существо ненасытное. Ее хотелки ты можешь прочитать в сказке о рыбаке и рыбке
Кризис мужского мира
Женщина – убийца социума! На каком-то этапе развития цивилизации, некие благородные жалостливые идиоты дают женскому полу права и свободы, не понимая, что выпускают страшного джинна из её бабского лона. Получив права и гражданские свободы, это мерзкое полуадекватное бабьё интенсивно наглеет, воображая себя пупом земли, королевами, хозяевами планеты и самой жизни. При первой же возможности, надоевшие мужья лихо изгоняются из семей, объявляются негодяями и ставятся на счётчик. Мальчиков бабы ростят слабаками, а девочек блудницами. Развивается матриархат. Так ослабляется социум. До прихода брутальных свирепых дикарей, воспитанных отцами-воинами. Бабы бросаются им на шею, объявляя их настоящими мужчинами. А потом орут, что их насилуют. Что мы и наблюдаем.
Аноним
Женщина – убийца социума. Это её природа. Рушит всегда во все времена цивилизацию, которую строят мужчины. В Ведах есть инфа про Первичную Губительную Разрушительную энергию Шакти. Но здесь всем про Шакти похеру. Кому не похеру – ищите, гуглите. Вы думаете, мужчины во все патриархальные времена из вредности стремились ограничить и контролировать бабскую свободу? Ха! Нет, канеш! Предки были мудрые. Знали цену женской свободе. Цена эта – страшная! Баба — это всегда смерть, стихия, разрушение! А потому, лучше всего и от греха подалее, мешок ей на голову и за крепкие стены, чтоб делов не натворила жутких!
Другой аноним
Свобода вредна для женщины, потому что женщина нестабильна и склонна к бездонному пороку. Примерно с того времени, когда она, женщина, стала полностью зависимой от мужчин, вся её эволюция происходила именно в этом направлении. А потому само понятие свободы для женщины уже не предусмотрено и, получив её, женщина, не умея этим пользоваться на цивилизованном уровне, «превращается в любое говно» и начинает распоряжаться свободой как вседозволенностью, на своём примитивном понимании, а потому склоняет общество к деградации, в сторону тех давних времён, когда женщина почти не отличалась от мужчин (а мужчины не отличались от женщин – вот так это было давно); но мы знаем, что деградация есть только одна, и нельзя развитому человеку «вернуться назад», путь назад приведёт к вырождению. И в случае с женщиной именно так и происходит; однажды мне попалась довольно лаконичная и крепкая статья как раз на эту тему, и я обязан привести её здесь0:  
Шесть бабьих ударов по России и русскому народу
1. После разрешения абортов 1954 году по единоличному женскому желанию женщины вырезали абортами около 150 миллионов детей. Сколько они вырезали до 36 года, пока Сталин не ввёл запрет на аборты? В любом случае, это тоже миллионы. В исторической науке в ходу теория, что после демографических потерь наполеоновских войн Франция навсегда потеряла статус европейской сверхдержавы. Многие из историков склоняются и к тому, что 27 миллионов погибших в ходе ВОВ навсегда подорвали жизнеспособность русского народа. Но вдумайтесь в порядок цифр – 27 миллионов и 150 миллионов! Итак, пирамида из 150 миллионов абортированных детей – это первый бабий удар.
2. С установлением матриархата в РФ сложился порядок, когда не мужчины выбирают женщин, а напротив – женщины выбирают мужчин. Кого они выбирают? Сильные, воинственные мужчины кажутся женщинам слишком брутальными, они их опасаются. Умные, самостоятельные, с чувством собственного достоинства — плохи тем, что ими нельзя манипулировать. В результате женщины выбирают половичков, которых удобно доить и, часто, асоциально-уголовных элементов, могущих пустить пыль в глаза (цветы, рестораны, пылкие объяснения в любви и т. д.). Т. е. женщины включили в РФ механизм отрицательного отбора, с каждым поколением понижающим моральные качества людей. И это второй бабий удар.
3. Женщины стали рожать не в наиболее благоприятном для рождения возрасте, а «по залёту» (что часто означает «по пьяни») и на пределе репродуктивного возраста «для себя» из-за своих королевских сверх запросов. Соответственно падает здоровье рождённых детей.
 «В 1978г. в Москве проходил Всемирный генетический конгресс. Цифры приводились такие: в середине 50ых годов рождалось 4,5% детей с генетическими заболеваниями, а в середине 70ых таких детей было уже 11,8%, а 16% для млекопитающих предел, за которым начинается деградация вида. 2010г января, совещание у Президента. Т. Голикова: «Две трети детей до 14 лет больны хроническими заболеваниями; из них треть с последующей инвалидизацией0») И это третий бабий удар.
4. Женщины рушат семьи в угоду своего эгоизма. 80 % всех заявлений о разводах от женщин. А чего не разводиться, когда ты ничего не теряешь? Ведь бывший муж будет продолжать перечислять деньги под кнутом матриархального государства. Итак, разрушение семей – это четвёртый бабий удар.
5. Женщины, пользуясь всевластием в семье, создают нетерпимую атмосферу. Её результат – пьянство, потеря мотивации и самоубийства мужчин. Россия стабильно занимает первые места среди стран мира с самым высоким уровнем самоубийств. Относительно дореволюционной России в России современной уровень самоубийств вырос в 10 (десять) раз! И это пятый бабий удар.
6. Женщины массово предают русских, выходя замуж за иностранцев, у которых более высокий материальный уровень жизни. За годы «демократии» РФ покинуло около 3 миллионов молодых женщин в погоне за заграничным жирным куском. И это шестой бабий удар.
Приведённое разбиение по пунктам основных последствий женской свободы характеризует оную как нельзя лучше. Мы видим, что женщина на самом деле осталась весьма примитивным существом первобытного уровня; и хоть такое положение вещей обусловлено её эволюционной ограниченностью, естественно, это не говорит о том, что женская свобода принесёт благо: получив свободу, женщины, не контролируемые патриархальным давлением культуры и цивилизации, начинают вести себя в точности как приматы в плохом смысле этого слова: движимые сугубо материальными интересами, они поголовно начинают делать аборты, подрывая здоровье нации, разрушают институт семьи в угоду своему эгоизму и создают матриархат, разрушающий общество за счёт перманентного ущемления мужчин; когда к жадности прибавляются жажда низших удовольствий  и самые древние половые инстинкты, женщины начинают рожать от представителей низших рас и наиболее недоразвитых членов общества, резко ухудшая в итоге качество населения не столько в плане культурности, сколько уже в плане здоровья, ибо пути обратно не существует – всё, что не является развитием, приводит к вымиранию. Таковы последствия женской свободы, которая уничтожает общество гарантированно и быстро; именно по этой причине в последнее время нам пытаются насадить свободу не только для психов и гомосеков, но в первую очередь для женщин, поскольку женщины являются достаточно крупной и крепкой группой населения. Нельзя забывать, что война идёт постоянно: как говорил А. Гитлер, в борьбе за выживание своей нации политики всегда ведут войну на экономическом и информационном фронтах, иногда лишь влияя на экологию или устраивая локальные конфликты. В этом, в разрушении общества врага, и состоит суть матриархата и феминизма. 
Матриархат и жирные бабы

Упитанный человек всю жизнь прожил навеселе, на всем готовом, сам ничего не сделал и не знает, как трудно всякое дело делается, а потому беда какой-нибудь шероховатостью задеть его жирные чувства: за это он никогда не простит, всегда припомнит и отомстит с наслаждением
Фёдор Достоевский
Почти все государства были разрушены из-за женщин
Яков Шпренгер «Молот ведьм»


Явление матриархата. Последствия хорошей жизни и женской свободы
Если какое-либо развивающееся общество не погибает вдруг из-за глобальной катастрофы или истребления врагами, в его жизни неизбежно наступает относительно длительный период благополучия и процветания, после которого, как правило, приходит вырождение. Это происходит потому, что хорошо живущие и, по сути, поколениями не видавшие тяжёлой жизни люди – начинают отметать все старые правила, считая их за устаревшие, покуда большинство из этих правил так или иначе являются защитными механизмами (хотя не факт, что наиболее оптимальными), оберегающими общество от смерти из-за дегенератов. С улучшением условий жизни лучше живётся всем, включая и дегенератов, а потому последним становится проще размножаться и выживать; по этой причине за действительным научным и социальным прогрессом в развивающемся обществе всегда незаметно идут псевдолиберальные ценности и производные от них. Но среди всего негативного, что мы можем наблюдать в процветающем и благополучном обществе, немалую роль играет явление, прямым образом с дегенерацией не связанное; имя ему – матриархат.
Уже известно, что для превращения животного в человека вместе с увеличением размеров мозга потребовалось создание и усовершенствование социальной структуры: именно размеры и функциональные особенности мозга привели к тому, что живущие в обществе люди стали многократно сильнее и живучее, а живущие изолированно от общества – беспомощнее; всё это привело к тому, что посредством инстинктов и норм между полами много тысяч лет назад закрепились свои обязанности и права так, что оба пола начали функционировать с максимальной продуктивностью; в следствие этого и только по этой причине наше общество стало развиваться и дошло до таких высот, какие мы видели. Но с наступлением очень хорошей жизни и увеличением плотности населения человек уже в меньшей степени испытывает страх умереть от голода или быть изгнанным из семьи, потому что не так уж тяжело будет выживать в современном обществе самостоятельно. Особенно легко это даётся женщинам, потому что за счёт пизды они могут и устроиться на прибыльную работу, и сесть на шею мужчине-добытчику, что, кстати, и делают в подавляющем большинстве случаев. Иными словами, с наступлением хорошей жизни бабы наглеют и начинают подчиняться самым древним и самым примитивным инстинктивным программам, начиная проституцией и кончая потреблядством, что несовместимо с существованием развитого общества, а потому общество начинает деградировать и вскоре гибнет; и здесь описывается не какая-то теория, потому что такое развитие событий уже имело место много раз как раз в тех обществах, которые и вымерли, включая и Древний Рим. Это явление тотальной деградации общества в связи с психической деградацией женщин называется матриархатом.
О том, как матриархат появляется и к чему примерно приводит, вполне лаконично написал в своём «учебнике» О. Новосёлов: 
С одной стороны, мы показали, что альтруизм и рассудочная мотивация присущи преимущественно мужчинам. Поэтому баланс доминирования, как эгоистичного инстинктивного животного поведения, оказывается смещен в сторону женского доминирования.
С другой стороны, так как буферная мужская часть большого племени более мощная, то и уровень сытости и безопасности, который обеспечивает этот буфер для репродуктивной женской части, более высок. Это ослабило сдерживающее влияние страха перед окружающей средой на поведение женщин, что привело к усилению их доминирования. Другими словами, чем больше воинов и охотников становилось в племени, чем лучше станоилось их оружие, тем сытнее и безопаснее становилась жизнь женщин, и тем увереннее они себя чувствовали. И естественно, чем больше уверенность женщины в своей безопасности, тем сильнее ее стремление доминировать в отношениях с окружающими (она ничего не боится, начинает «наглеть», то есть идти на конфликт с целью повысить свой социальный статус). Облегчается этот процесс тем, что женщины сплочены, объединяются против мужчин. А мужчины напротив — конкурируют друг с другом за место в иерархии и доступ к женскому телу.
То есть, возникает дисбаланс сил, перекос в отношениях в сторону матриархата. Женщины начинают воспитывать мальчиков более удобными в управлении, чрезмерно альтруистичными, неагрессивными, слабыми, безынициативными, ориентированными на обеспечение сиюминутных желаний женщин. Ослабление мужчин означает прежде всего то, что инстинкт вожака с присущей ему активностью и ответственностью не включается ни у кого из мужчин. Напротив, у большинства мужчин племени работают наборы инстинктов среднеранговых и низкоранговых. С каждым новым поколением матриархат усиливается, а мужчины ослабевают. В конце концов, приходит отряд сильных агрессивных мужчин соседнего племени, убивает слабых мужчин, а женщин угоняет в свою пещеру. Все. Финита ля комедия. Матриархальное племя погибло. Этим и объясняется тот факт, что в реальной жизни матриархат в чистом виде не встречается нигде. А значительный матриархальный перекос в отношениях наблюдается крайне редко только у изолированных отсталых племен где-нибудь в джунглях. На эволюционной помойке человеческих социумов. Матриархат гибелен для человеческого общества. Поэтому и не получил распространения. Выжили и развились только те человеческие социумы, в которых сложились культурные противовесы матриархату. Как только образовывался значительный матриархальный перекос в отношениях, племя погибало. Поэтому ошибочно вообще говорить, что был какой-то эволюционный период, когда господствовал матриархат. Не было такого и быть не могло. Был эволюционный период, когда матриархат встал на пути ускорившейся эволюции нашего вида. И этот период был преодолен. Последние племена с матриархальными пережитками были в основном истреблены приблизительно 20 тысяч лет назад.
Сам же матриархат проявляет себя в трёх направлениях уничтожения общества: 1) дискриминация и медленное уничтожение мужчин, 2) уменьшение качественной рождаемости вследствие разрушения института семьи, 3) рождение дегенератов по причине женской сексуальной свободы. При этом параллельно матриархату идёт его порождение – феминизм, коммунистическая либеральная идеология уничтожения общества, работающая в тех же трёх направлениях и под предлогом гуманистических ценностей свободы и равенства. Далее последует разбор сказанного в этом абзаце.

Вырождение нации вследствие разрушения института семьи
Россия, где привыкли столь щедро разбрасываться талантливыми и образованными людьми, пошла ещё дальше по пути самоуничтожения: ее граждане перестали плодиться, В настоящее время средняя россиянка производит на свет 1,3 ребёнка, в то время как для простого воспроизведения популяции необходимо 2,1
Джон Глэд. Будущая эволюция человека
Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться
Матфей. Гл. 19: 10
Если разрушится семья, то низвергнутся государства и извратятся народы
Серафим Саровский
Разрушение института семьи проявляется в том, что брак перестаёт быть одним из важных и ответственных этапов человеческой жизни, воспроизведения человеческого рода; одним людям (обычно мужчинам) вступать в брак становится крайне невыгодно, для других (обычно) брак становится своего рода бизнесом, то есть средством наживы, кто-то же уже в 20 лет стремится выскочить в брак, ничего не имея и ничего из себя не представляя0, и эти люди без всяких угрызений совести могут расторгать один брак и начинать другой, лишь бы это было удобнее. В такой ситуации резко возрастает количество разводов и падает рождаемость, что мы и наблюдаем сегодня в Западном мире. Благо, описываемые пока темы хорошо разрабатываются другими людьми, – членами Мужского Движения, – поэтому без особых усилий я могу воспользоваться их работами0.
Начнём с разводов. В Мужском Движении об этом пишут0:
Реальная и самая частая причина, которая составляет ядро всех разводов – исчезновение самого института брака, как такового. Никакого брака, в традиционном понимании этого термина, уже давно нет. Разваливаются не браки. Разваливаются изначально несостоятельные суррогатные подобия брака. Между настоящим браком и его сегодняшним аналогом – сходства не больше, чем между свежевыжатым соком из деревенских яблок и супермаркетным соком из ароматизаторов, стабилизаторов, воды, сахара. 
Женщины давно уже не выходят замуж. Они ХОДЯТ замуж. А это принципиально разные вещи. Самым прямым доказательством этого является девственность, а точнее – ее отсутствие. Муж у современной женщины – не первый мужчина, не последний, а зачастую – и не единственный. Никакого наказания или сурового общественного порицания за это не предусмотрено, хотя раньше отсутствие девственности уже служило фактором непригодности девушки к браку. А измена заканчивалась смертной казнью. 
Но сегодня девственность не является обязательным условием вступления в брак, а измена не то что смертной казнью, а даже побоями окончиться не может – мужчину за это могут запросто увезти в тюрячку. И это подрывает саму идею брака – получение мужчиной в жены непорочной девушки и право на монополию по эксплуатации ее заветной скважины. Какой вообще смысл жениться на женщине, если ты у нее уже не первый и с вероятностью до 90% будешь не единственный мужчина в ее жизни, несмотря на свои иллюзорно и обманчиво неприкасаемые права на ее вагину?
Далее идет предоставление женщине "золотого парашюта", который запросто позволяет ей развалить семью, подав на развод. В этот парашют входит и жилплощадь, и дети, и алименты от мужчины. Даже если и выйдет негусто и даже очень скромно, все-равно выжить можно. А раньше было нельзя. Раньше при разводе женщина не имела права ни на имущество мужа, ни на детей, ни на алименты, что очевидно, т. к. дети оставались с отцом. Следовательно желания развалить семью у женщины просто не могло всерьез возникнуть – ведь в этом случае ей пришлось бы с позором возвращаться к родителям и возвращаться буквально с пустыми руками. Теперь эти руки всегда с добычей. Хоть и большинству не попадаются принцы и олигархи, но и с обычного мужичка всегда есть что взять, даже если заработано все это было вместе. Главное, что можно – это взять и остаться как минимум при своем заработанном, а не уйти в никуда и ни с чем, потеряв результаты всех своих трудов. 
Наконец, многие женщины свято убеждены, что выйдут замуж и повторно, что ничего страшного в первом разводе нет. И действительно, бабы сформировали целое поколение тупоумных и слабовольных мужчин, лишенных самоуважения, которые готовы жениться на уже порядком поэкплуатированных женщинах, побывавших на множестве членов, в нескольких браках и родивших одного или нескольких детей, которых они навязывают на воспитание различного рода идиотам. И пока такие мужчины будут существовать и на подобное соглашаться, женщины не будут бояться разводиться. Хотя раньше подбирать разведенку считалось чуть ли не смертным грехом. 
Так кто же виноват?
Подводя итоги, хочется особо отметить, что наши предки прекрасно понимали женскую природу. Именно поэтому традиционный патриархальный брак был основан на целом ряде очень важных компенсирующих механизмов: девственность, приданое, смертная казнь за измену, воспитательное рукоприкладство и полное отсутствие каких-либо прав у женщины при разводе. В самом деле, какая дура захочет развалить свой брак, если потеряет вложенное в этот брак приданое, рожденных детей и свой престижный социальный статус жены? Какая дура захочет изменить, если ее за это насмерть закидают камнями на площади? Какую дуру возьмут в жены, если она окажется порванкой, разведенкой, нищебродкой или бесполезной в хозяйстве неумехой? 
Вот то то и оно. Пока существовали надежные и незыблемые законы, на этих законах и держался прочный патриархальный брак с ничтожным количеством разводов, которых в 1840 году насчитали "аж" 198 на всю страну, а в наше время разводов не меньше 600 000 ежегодно. Раньше женщина просто не могла себе позволить измену, развод или даже претендовать на роль жены, будучи уже не целкой или бесхозяйственной дурой. Теперь все это запросто допускается. Женщине дана абсолютная свобода. Хочешь выйти замуж порванкой? Выйдешь, возьмут. Хочешь изменять мужу? Изменяй, ничего страшного. Хочешь развестись? Разводись – получишь имущество, детей и алименты. Хочешь еще раз замуж? Возьмут и опять, найдутся алени, падкие на разведенок. Может не на каждую, но и от первого мужа добра хватит для выживания в одиночку. И вы еще удивляетесь, почему все вокруг поголовно разводятся? 
Отсюда ответ – виноваты законы, которые все это допускают сейчас и не допускали раньше.
Итогом таких законов, допускающих разрушение семей ради материальной выгоды, уже давно стало количество закоренелых холостяков и тупорылых матерей-одиночек; в этом случае первые совершенно справедливо не вступают в брак из-за крайней невыгодности этого дела, из-за огромных рисков и отсутствия каких-либо преимуществ по определению0, вторые же разводятся по любому поводу, так как знают, что собственную жопу, скорее всего, обеспечат – таковы наши законы. Более того, всё большему количеству людей становится известна новая схема женского бизнеса, заключающаяся не совсем в проституции и, как правило, дающая большие по объёму доходы; эту схему принято называть «залёт-развод-отжим»: баба вступает в брак, иногда залетает, затем воспитывает ребёнка несколько лет, пользуясь поддержкой мужа (паразитируя), а затем подаёт на развод и разводится (ибо наши законы легко это допустят); а после развода по тем же тупорылым законам она получает половину имущества, в которое не вкладывала, и иногда алименты, которые может тратить на свои личные прихоти; в конечном счёте баба, которая сама разрушила свою семью, часто ни за что получает машину, квартиру, которую можно сдавать всю жизнь, ежемесячный доход в размере месячной зарплаты кондуктора или выше, то есть становится вполне обеспеченной на многие годы вперёд. И такой схемой сегодня пользуются почти все женщины, причём и знаменитые: сестра Майкла Джексона вышла замуж за какого-то катарского принца и подала на развод через, кажется, 5 лет и 2 недели, причём брачный контракт обещал её компенсацию в 500 000 000 баксов, если она захочет развестись через 5 лет брака; недавно видел, что какая-то не очень знаменитая фигуристка была вынуждена закончить свою карьеру, но сразу залетела от спортсмена, взяла его «на пузо», родила ребёнка и через года 3 подала на развод, так что теперь её шикарная жизнь будет продолжаться ещё лет 15, на что не надо зарабатывать. «Двуногие ничтожества, не имеющие ни образования, ни талантов, ни умений, ни капиталов, – ничего, кроме известной дырки, – вдруг, в одночасье, становятся вполне состоятельными. А раз так, значит модель «брак – рождение ребёнка – развод –отжим» является вполне успешной бизнес-моделью, с реализацией которой справляются даже самые тупорылые самки человека.»0
Смерть семьи означает скорую смерть общества, ибо резко сказывается и на количестве, и на качестве рождающихся детей, которые через 20-30 лет уже будут занимать ответственные места, а через 40-50 лет окажутся примерно на вершине государственной иерархии. При этом, если учитывать пример Рима, смерть нации по причине такой рождаемости может наступить и через 100 лет – ждать не долго. «Количество детей у эмансипированной женщины всегда будет стремиться к единице. Почему больше нуля? – Чтобы показать, вот она какая! Аж может рожать! Почему не больше единицы? Потому, что ребёнок женщине нужен только для удовлетворения своего эгоизма, чтоб "стакан воды", интересы мужчин или нации не рассматриваются изначально.  Матриархальная семья НИКАК И НИКОГДА не будет воспроизводить население. НИКАК И НИКОГДА. Даже количественно. О качестве детей, воспитанных матерями-одиночками т. е. при тотальном бабском руководстве, судите по криминальной хронике. Почти такое же воспитание имеет и ребёнок в матриархальной семье, где муж номинально присутствует, но не имеет никаких прав, попросту говоря, используется как бесправный поставщик материальных ресурсов, такой, знаете ли, дойный козёл с авторитетом, опущенным ниже половичка в прихожей.»0
Деградация населения за счёт сексуальной свободы женщин
Во многом эта тема непосредственно касается уже дегенерации, а потому подробнее насчёт неё я повторюсь чуть позже. Здесь же выскажу основную мысль: в условиях матриархата женщина начинает считаться полноценным человеком со всем набором прав и свобод, покуда по природе своей она просто не в состоянии распоряжаться этими свободами по-человечески; в итоге одна из первых, имеющих для баб значение, вещей, которые предоставляет матриархат, – это сексуальная свобода, свобода трахаться с кем угодно без уголовного или социального наказания за измены, распутство, отсутствие девственности уже в 14 лет и пр. Получив же такую свободу, женщина начинает жить по самым древним и примитивным инстинктам, то есть для большинства мужчин становится коварной проституткой, везде ищущей выгоду, а для массы дегенератов, которым место в колониях, становится бесплатной давалкой только потому, что поведением они напоминают высокоранговых высокопримативных самцов, «женщины начинают реализовывать животные инстинктивные программы, в обществе начинаются хаос и деградация, отношения между полами начинают выстраиваться на принципах проституции и обезьяньей ранговой борьбы»0. Следствием этого является ускоренная деградация населения за счёт 1) воспроизводства почти исключительно выродков и потенциальных уголовников, 2) воспитания необразованными мамашами остальных детей на уровне обезьяньей стаи, далёкой от современного человеческого общества, в далёких от нормального условий; это при том, что мы не учитываем явление телегонии и прочего влияния женской сексуальной свободы на собственно сексуальное здоровье женщины.
Ослабление государства вследствие уничтожения мужского начала в мужчинах
Чтобы раздавить опасное для неё мужское начало в нации властная элита целенаправленно опускает мужчин под кисло-сладким соусом «равноправия». Когда мужчины уродуя здоровье несут за бесплатно службу в армии, а женщины в это время получают качественное образование, чтобы в последующем занять тёплое, денежное местечко юриста-экономиста и ждут своих парней в промежутках между барами и дискотеками – это равноправие. Когда пенсионный возраст в России для мужчин больше женского на 5 лет и меньше средней продолжительности жизни для мужчин в 58,8 лет, когда мужчины де-факто лишены права на пенсию – это тоже равноправие. Когда женщина обладает всеми репродуктивными правами, а мужчина только одним – правом финансировать своими деньгами и имуществом пирамиду матриархата – это опять равноправие. Когда мужчина и женщина за равный труд получают равную оплату, но мужчине предлагается содержать на свои деньги матриархальную псевдосемью, а женщине рекомендуется жить по принципу: «Мои деньги – это мои деньги, а твои деньги – это наши общие деньги» — это опять равноправие. Когда финансовые ресурсы в обществе односторонне перераспределяются на обеспечение бабских льгот, квот и привилегий из мужского кармана – это снова равноправие. Когда по всем СМИ женские проблемы обжёвывают и обсасывают со всех сторон, а мужские умышленно замалчивают и игнорируют, когда в тех же СМИ женское идеализируется и возносится до небес, а мужское целенаправленно хается, оплёвывается и демонизируется – это опять равноправие. Когда женские права защищает армия организаций вплоть до правительственных и международных, а понятие «мужские права» даже не существует в юридическом лексиконе – это вновь и опять равноправие.
Александр Лео
Современная жизнь настолько далека от нормальной, что никакому адекватному человеку не потребуется доказательств тому. Вследствие матриархата наша жизнь настолько переполнилась блядскими предрассудками, что многие мужчины ставят женщин наравне с богинями, а женщины мужчины – наравне со вьючными животными. Теперь – куда не посмотришь – одни шалавы да пиздолизы, нация вырождается, государство умирает, все тупеют, культура забывается. Всё это – прямые следствия матриархата. 
Матриархат является патологическим состоянием общества и существовать может весьма недолго и сугубо за счёт паразитирования на мужчинах. За буквально единичными исключениями женщины (в силу естественных особенностей мозга) не способны строить новые здания и мосты, ядерные реакторы, дамбы, не могут писать качественное программное обеспечение, не могут делать какие-либо важные открытия в медицине, физике, биологии, даже в области искусства создают только видимость работы и на деле ничего из себя не представляют или вовсе вредят, «растлевают души» людей; мы даже не думаем о развитии – женщины не смогут поддерживать сколь-нибудь приемлемое существование государства, а потому сам матриархальный строй падёт естественным путём тогда, когда мужчины повымирают; с другой стороны, в этом же его цель, а потому цель эта будет достигнута скоро.
Матриархат паразитирует на мужчинах и всей своей деятельностью пытается как можно больше забрать у мужчин и дать женщинам просто потому, что у последних между ног есть дырка. Как следствие, мужчина угнетается и превращается в раба, который не имеет прав, но имеет массу обязанностей, который живёт на порядок хуже своих господ и умирает гораздо раньше0 и который по этим двум причинам никак не заинтересован в существовании и развитии государства, которое ему чужое, которое его угнетает. Современный мужчина мало что имеет, особенно благодаря государству, а посему и защищать ему нечего – так государство и распадается.
Чтобы наглядно показать, как государство угнетает мужчин, Александр Лео привёл пример о «репродуктивных правах» в нашем «демократическом» государстве. Чтобы не пересказывать, просто процитирую с некоторыми сокращениями:
Допустим, мужчина хочет ребёнка и мечтает о нём. Появится ли ребёнок на белый свет или нет – решать будет ТОЛЬКО И ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО баба. Если хотите, можете поумолять её о рождении ребёнка на коленях. 
Допустим даже, что баба забеременела. Поскольку по современным антимужским, дискриминационным законам РФ мужчина ПОЛНОСТЬЮ И АБСОЛЮТНО лишён ВСЕХ репродуктивных прав, ничего не мешает бабе ЕДИНОЛИЧНО решить судьбу ребёнка посредством аборта. Мнение мужчины при этом, даже если он её муж, юридически не играет никакой роли. Повторяю, для особо одарённых: когда рожать, рожать от мужа или от соседа, рожать «для себя», вообще не ставя мужчину в известность, сколько рожать и рожать ли вообще женщина решает по современным российским законам ОДНА И ЕДИНОЛИЧНО. Мужчина при этом приравнен к объекту живой природы. И что, после того, как женщина ЕДИНОЛИЧНО решает абортировать его ребёнка, мужчина должен ещё платить налог на бездетность??? 
Женщины, замечу, в России налог на бездетность платили только после вступления в брак до рождения ребенка. Мужчины же платили налог на бездетность просто с определённого возраста и всякие мелкие технические проблемы как-то брачное состояние или фактическая неспособность стать отцом, никак на выплату этого налога не влияли0. 
Какие есть у современного мужчины юридически корректные права настоять на желанном отцовстве или отказаться от нежеланного отцовства? Никаких! По современным сугубо прогрессивным законам всё решает только и исключительно баба! Более того, в российских законах есть и понятие «супружеского изнасилования» т. е. статус мужа в русской семье фактически приравнен к статусу дяди с улицы! 
Последнее. Так как сейчас речь идёт о дискриминации мужчин и следующей темой будет феминизм, я считаю наиболее уместным привести сейчас статью неизвестного, к сожалению, автора о закреплённой законами дискриминации мужчин в РФ (в четырёх плоскостях):
 1) На уровне законодательных актов, прямо предписывающих мужчинам дополнительные обязанности и более строгую ответственность. Сюда относится пенсионный возраст (ФЗ "О трудовых пенсиях", ст. 7, ч. 1), обязательный призыв в армию (ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», ст. 22, ч. 1), Уголовный Кодекс РФ, Уголовно-Исполнительный Кодекс РФ. 
2) На уровне практики судебных решений, когда суды выносят дискриминационные относительно мужчин решения в определённых ситуациях, хотя законодательство прямо не требует от них этого. 
В частности, в УК нигде прямо не указано, что мужской пол обвиняемого является отягчающим вину обстоятельством либо, наоборот, что женский пол обвиняемой является смягчающим вину обстоятельством. Однако суды зачастую выносят мужчинам более строгие приговоры по уголовным делам аналогичной тяжести, руководствуясь не законодательством, а стереотипами и субъективными факторами. Это относится к вынесению судебных приговоров относительно уголовных дел, и разводов, когда суды то и дело оставляют детей матерям при совместном желании обоих родителей оставить детей себе. 
3) На уровне бытовых стереотипов: 
- двойные стандарты на насилие; жизнь и здоровье мужчин имеют гораздо меньшую ценность;
- двойные стандарты на гомосексуальность; мужская гомосексуальность воспринимается в целом намного более жёстко, чем женская;
- двойные стандарты на физическую привлекательность; современное общество в намного меньшей мере оценивает мужчин именно по этому критерию, сводя ценность мужчин к роли экономического придатка, рабочей и военной силы;
- от мужчин ожидается более высокий доход;
- от мужчин ожидается больше активности в плане личных отношений и оплата совместного досуга;
- от мужчин в большей мере ожидается жертвование собственными интересами ради других;
- мужской алкоголизм, курение, лишний вес и наркомания воспринимаются обществом менее жёстко; 
- общество воспитывает в мужчинах жестокость к себе подобным и настраивает на физическое уничтожение друг друга;
- общество считает мало приемлемым для мужчин воспитание детей, одиночки-отцы воспринимаются намного менее нормативно, чем матери-одиночки. 
4) На уровне работы: 
В странах СНГ доныне существует очень сильно выраженная половая стратификация по различным должностям.  При этом именно мужчины вытесняются на наиболее вредные для здоровья, физически тяжёлые и опасные для жизни работы. 
Возможно, что женщинам и впрямь тяжелее достичь наивысших управленческих должностей, но в низших слоях рабочих должностей дискриминированы именно мужчины. 
Всё изложенное ведёт к тому, что: 
- мужчины составляют до 70% всех убитых; – мужчины составляют до 80% "удавшихся" самоубийц; – мужчины составляют до 85% бездомных; – мужчины составляют до 95% умерших в результате несчастных случаев во время работы; – мужчины составляют около 2/3 жертв онкологических заболеваний. 

Для хотя бы частичного исправления данной ситуации первым и наиболее простым шагом являются изменения соответствующих законов, упомянутых в первой части. 
Сюда относятся:
а) принудительный призыв – должен быть отменён; армия должна быть профессиональной для обоих полов с предельно равными условиями службы.
б) пенсионный возраст – в России, Украине и Белоруссии он с 1932 года и доныне составляет 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин. В России он определяется Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", ст. 7, ч. 1:
"Статья 7. Условия назначения трудовой пенсии по старости
1. Право на трудовую пенсию по старости имеют мужчины, достигшие возраста 60 лет, и женщины, достигшие возраста 55 лет".
Необходимо повышение пенсионного возраста женщин до 60-и. 
 в) внести соответственные изменения в Общую часть УК России (также Украины и Белоруссии), а также УИК России (Украины, Белоруссии). 
Подробнее об этом:
УК России
"Статья 82. Отсрочка отбывания наказания
1. Осужденным беременной женщине, женщине, имеющей ребенка в возрасте до четырнадцати лет, мужчине, имеющему ребенка в возрасте до четырнадцати лет и являющемуся единственным родителем, кроме осужденных к ограничению свободы, к лишению свободы за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних, не достигших четырнадцатилетнего возраста, к лишению свободы на срок свыше пяти лет за тяжкие и особо тяжкие преступления против личности, суд может отсрочить реальное отбывание наказания до достижения ребенком четырнадцатилетнего возраста."
 – та же "поблажка" должна быть введена для мужчин, имеющих детей до 14-и, независимо от того, является ли осуждённый единственным родителем.
"Статья 49. Обязательные работы
4. Обязательные работы не назначаются лицам, признанным инвалидами первой группы, беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, военнослужащим, проходящим военную службу по призыву, а также военнослужащим, проходящим военную службу по контракту на воинских должностях рядового и сержантского состава, если они на момент вынесения судом приговора не отслужили установленного законом срока службы по призыву."
 – та же поблажка должна быть введена для отцов детей до 3-х лет.
"Статья 50. Исправительные работы
5. Исправительные работы не назначаются лицам, признанным инвалидами первой группы, беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, военнослужащим, проходящим военную службу по призыву, а также военнослужащим, проходящим военную службу по контракту на воинских должностях рядового и сержантского состава, если они на момент вынесения судом приговора не отслужили установленного законом срока службы по призыву."
- аналогично, та же поблажка должна быть введена для отцов детей до 3-х лет.
"Статья 53.1. Принудительные работы
7. Принудительные работы не назначаются несовершеннолетним, лицам, признанным инвалидами первой или второй группы, беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, женщинам, достигшим пятидесятипятилетнего возраста, мужчинам, достигшим шестидесятилетнего возраста, а также военнослужащим."
- аналогично, та же поблажка должна быть введена для отцов детей до 3-х лет.
"Статья 54. Арест
2. Арест не назначается лицам, не достигшим к моменту вынесения судом приговора шестнадцатилетнего возраста, а также беременным женщинам и женщинам, имеющим детей в возрасте до четырнадцати лет."
- та же поблажка должна быть введена для отцов детей до 14-и.
"Статья 57. Пожизненное лишение свободы
 2. Пожизненное лишение свободы не назначается женщинам, а также лицам, совершившим преступления в возрасте до восемнадцати лет, и мужчинам, достигшим к моменту вынесения судом приговора шестидесятипятилетнего возраста."
- пожизненное лишение свободы должно назначаться женщинам также.
"Статья 59. Смертная казнь
2. Смертная казнь не назначается женщинам, а также лицам, совершившим преступления в возрасте до восемнадцати лет, и мужчинам, достигшим к моменту вынесения судом приговора шестидесятипятилетнего возраста."
- должна быть отменена в России окончательно и де-юре.
"Статья 58. Назначение осужденным к лишению свободы вида исправительного учреждения
1. Отбывание лишения свободы назначается:
б) мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, а также женщинам, осужденным к лишению свободы за совершение тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе при любом виде рецидива, – в исправительных колониях общего режима;
в) мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, а также при рецидиве или опасном рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, – в исправительных колониях строгого режима;
"г) мужчинам, осужденным к пожизненному лишению свободы, а также при особо опасном рецидиве преступлений – в исправительных колониях особого режима."
- строгий и особый режимы должны назначаться женщинам в тех же случаях.

"Статья 106. Убийство матерью новорожденного ребенка
Убийство матерью новорожденного ребенка во время или сразу же после родов, а равно убийство матерью новорожденного ребенка в условиях психотравмирующей ситуации или в состоянии психического расстройства, не исключающего вменяемости, – наказывается ограничением свободы на срок от двух до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок."
- эта статья должна быть изъята из УК.
От себя я бы добавил следующее краткое приведение итогов: в УК РФ на самом деле не так уж много статей, но во многих из них присутствует явная дискриминация мужчин либо привилегии для женщин; в частности, за убийство своего ребёнка женщина получает гораздо меньшее наказание, нежели другой человек, который убил бы того же самого ребёнка; во многих статьях беременность либо наличие малолетних детей является для женщин смягчающим обстоятельством, а если жертва – беременная или с малолетними детьми, то это будет отягчающим обстоятельством для преступника; никаких аналогичных поправок для мужчин не существует, вдобавок женщины не отбывают пожизненное или высшую меру наказания, а многие статьи (включая изнасилование) вообще написаны только для наказания мужчин (употребляются комбинации преступник-потерпевшая, насильник-пострадавшая). Всё это спокойно имеет место при наличии в том же УК следующих статей:
Статья 4. Принцип равенства граждан перед законом
Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
Статья 60. Общие начала назначения наказания
1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учётом положений Общей части настоящего Кодекса. Более строгий вид наказания из числа предусмотренных за совершенное преступление назначается только в случае, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.
Статья 136. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, -
Вот список статей с явной дискриминацией мужчин, которые нашёл в УК0 лично я при беглом просмотре:
Привилегии женщин по репродуктивной функции: 49.4 (обязательные работы), 50.5 (исправительные работы), 53(1).7 (принудительные работы), 54.2 (арест), 61 в (смягчение наказания), 82.1 (отсрочка), 145 (отказ в приёме на работу, для мужчин такого вообще нет)
Привилегии женщинам по половому признаку: 57.2 (пожизненное), 59.2 (смертная казнь), 106 (убийство новорождённого), 128.4 (очень маленькое наказание за клевету об изнасиловании)
Мужской пол преступника как отягчающее обстоятельство и статьи сугубо для мужчин: 58, 116 (побои – сугубо мужской метод, а против женского психологического прессинга статей нет), 131.1 (изнасилование мужчиной женщины), 131.3 а, 131.4 б
Преступлении относительно женщины как отягчающее: 63 з, 105 г, 110.2 б, 110(1).3 б, 117.2 в, 126.2 е, 127.2 е, 127(1).2 и
Кроме этого, в УК существует несколько серьёзных противоречивых статей, которые однозначно сделают человека виновным, если кому-то это будет нужно. Как ни странно, в связи с косвенными обстоятельствами под эти статьи мужчины могут попасть с гораздо больше вероятностью, чем женщины (потому, например, что женщины могут пойти в армию добровольно, а для мужчин армия принудительна); вот пример такой статьи:
Статья 42. Исполнение приказа или распоряжения
1. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несёт лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.
2. Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несёт уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.
А если копнуть глубже, то половина нашего УК – полная херня, написанная для наказания обычных людей и в большей части мужчин, несмотря всё, что сказано в статье 4. Потому что в противном случае огромная масса людей сидела бы в тюряге, а не на должностных постах, то есть УК вообще не работает, когда власти это выгодно. Я просто покажу несколько статей, существование которых явно не соответствует действительности, потому что преступления, которые по ним совершаются, исходят сверху:
Статья 142. Фальсификация избирательных документов, документов референдума
1. Фальсификация избирательных документов, документов референдума, если это деяние совершено членом избирательной комиссии, комиссии референдума, уполномоченным представителем избирательного объединения, группы избирателей, инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума, а также кандидатом или уполномоченным им представителем, -
Статья 149. Воспрепятствование проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них
Незаконное воспрепятствование проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них либо принуждение к участию в них, если эти деяния совершены должностным лицом с использованием своего служебного положения либо с применением насилия или с угрозой его применения, -
Статья 353. Планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны
1. Планирование, подготовка или развязывание агрессивной войны -
наказываются лишением свободы на срок от семи до пятнадцати лет.
2. Ведение агрессивной войны -
наказывается лишением свободы на срок от десяти до двадцати лет.
Статья 354. Публичные призывы к развязыванию агрессивной войны
1. Публичные призывы к развязыванию агрессивной войны -
наказываются штрафом в размере до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет либо лишением свободы на срок до трех лет.
2. Те же деяния, совершенные с использованием средств массовой информации либо лицом, занимающим государственную должность Российской Федерации или государственную должность субъекта Российской Федерации, -
наказываются штрафом в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет либо лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.
Статья 357. Геноцид
Действия, направленные на полное или частичное уничтожение национальной, этнической, расовой или религиозной группы как таковой путем убийства членов этой группы, причинения тяжкого вреда их здоровью, насильственного воспрепятствования деторождению, принудительной передачи детей, насильственного переселения либо иного создания жизненных условий, рассчитанных на физическое уничтожение членов этой группы, -
наказываются лишением свободы на срок от двенадцати до двадцати лет с ограничением свободы на срок до двух лет, либо пожизненным лишением свободы, либо смертной казнью.

Феминизм  

Называли его умным человеком. Так в иных кружках называют одну особую породу растолстевшего на чужой счет человечества, которая ровно ничего не делает, которая ровно ничего не хочет делать и у которой, от вечной лености и ничегонеделания, вместо сердца кусок жира. От них же поминутно слышишь, что им нечего делать вследствие каких-то очень запутанных, враждебных обстоятельств, которые "утомляют их гений", и что на них, поэтому, "грустно смотреть". Это уж у них такая принятая пышная фраза, их mot d'ordre, их пароль и лозунг, фраза, которую мои сытые толстяки расточают везде поминутно, что уже давно начинает надоедать, как отъявленное тартюфство и пустое слово. Впрочем, некоторые из этих забавников, никак не могущих найти, что им делать, – чего, впрочем, никогда и не искали они, – именно на то метят, чтоб все думали, что у них вместо сердца не жир, а, напротив, говоря вообще, что-то очень глубокое, но что именно – об этом не сказал бы ничего самый первейший хирург, конечно, из учтивости. Эти господа тем и пробиваются на свете, что устремляют все свои инстинкты на грубое зубоскальство, самое близорукое осуждение и безмерную гордость. Так как им нечего больше делать, как подмечать и затверживать чужие ошибки и слабости, и так как в них доброго чувства ровнешенько настолько, сколько дано его в удел устрице, то им и не трудно, при таких предохранительных средствах, прожить с людьми довольно осмотрительно. Этим они чрезмерно тщеславятся. Они, например, почти уверены, что у них чуть ли не весь мир на оброке; что он у них как устрица, которую они берут про запас; что все, кроме них, дураки; что всяк похож на апельсин или на губку, которую они нет-нет да и выжмут, пока сок надобится; что они всему хозяева и что весь этот похвальный порядок вещей происходит именно оттого, что они такие умные и характерные люди. В своей безмерной гордости они не допускают в себе недостатков. Они похожи на ту породу житейских плутов, прирожденных Тартюфов и Фальстафов, которые до того заплутовались, что наконец и сами уверились, что так и должно тому быть, то есть чтоб жить им да плутовать; до того часто уверяли всех, что они честные люди, что наконец и сами уверились, будто они действительно честные люди и что их плутовство-то и есть честное дело. Для совестного внутреннего суда, для благородной самооценки их никогда не хватит: для иных вещей они слишком толсты. На первом плане у них всегда и во всем их собственная золотая особа, их Молох и Ваал, их великолепное я
Фёдор Достоевский «Маленький герой»
В 18 лет баба едет служить и защищать Родину, причём бесплатно и потеряв для достижения личных целей целый год своей жизни. Мужчина в это время развлекается в клубах, трахает шлюх и начинает зарабатывать первые деньги на свои хотелки. После армии баба сразу идёт пахать как лошадь и зарабатывать на квартиру и машину, а также делать карьеру – иначе представителям мужского пола она будет абсолютно не интересна. Чтобы устроить свою личную жизнь или хотя бы получить хоть немного секса – баба вынуждена сама знакомиться с мужчинами первая, соблазнять их, уламывать, очаровывать и водить за свой счёт в рестораны. 
На свидании баба подробно рассказывает о своих перспективах в карьере или бизнесе, отчитывается о текущих доходах, наличии и размерах жилплощади, марке автомобиля. Чтобы окончательно склонить мужчину в пользу своей кандидатуры, она задаривает и задабривает его дорогими подарками. Получив согласие, берет кредит на свадьбу и ведёт в ЗАГС, купив ему перед этим дорогой свадебный костюм. Сам мужчина при этом может не иметь ничего, кроме потасканного члена, но по мнению самого мужчины этого вполне достаточно, чтобы устроить свою личную жизнь рядом с обеспеченной женщиной. Он свято и непоколебимо в это верит, объясняя это очень просто – "ну я же мужчина!".
В браке мужчина ничего не делает, только закидывает вещи в стиралку и гуляет в ближайшем парке с детьми (один из которых вообще от другой женщины и прошлого брака), покупая им мороженое и любуясь на уточек в пруду, пока женщина все это время на работе зарабатывает деньги на всю свою семью. При этом мужчина ей каждый день капает на мозг, что она зарабатывает мало, и надо зарабатывать больше. Что желательно устроиться на вторую работу, чтобы купить ему путёвку в Тайланд, где он очень хотел бы покататься на слонах и присунуть местным шлюхам, привезя оттуда какой-нибудь тропический триппер. 
Если замученная на двух работах женщина вдруг теряет терпение, смотря как ее муж просто отдыхает и шатается по шлюхам, и подаёт на развод, то дети автоматически остаются с отцом, а бабе назначают алименты. Такова судебная практика и законы. Женщине, чтобы детей оставили ей, придётся собрать кучу бумажек и доказать, что она этого достойна, и все-равно ее шансы по статистике составят не более 1-2%. В 98% случаев детей после развода получит мужчина. Затем он уезжает в другой город к другой успешной женщине и увозит с собой детей, получает 18 (и даже 23 года) алименты, поливая помоями бывшую жену и говоря детям, что она была жалкой неудачницей и алкоголичкой. Даже если она выпивала чтобы просто заглушить стресс от двух работ и тяжёлой жизни.
В общественном транспорте все женщины обязаны уступать мужчине место. Даже если бабы валятся с ног после работы в угольной шахте, а мужчина возвращается на метро из салона красоты. Кстати, об угольных шахтах – работают там только женщины. А мужчине там работать нельзя, вредно. Мужчина работает в офисе, раскладывая пасьянсы и обсуждая сиськи и вагины с коллегами по работе, гоняя чаи с печеньками. И это в худшем случае. А, вообще-то, мужчина работать не должен вовсе. Его задача, как уже было сказано, гулять с детьми в парке и кормить уточек хлебушком. А работать должны только женщины. А если баба умирает на рабочем месте, то мужчине платят за неё огромную компенсацию, которой хватит и на детей, и на себя и на уточек в парке. 
Мужчины от такой шикарной жизни живут до 75-80 лет, а на пенсию выходят уже в 55. И то, если вообще работали. Ведь работают только мужья нищих жён-неудачниц. Рядом с успешной женщиной, мужчине работать ни к чему, если только от скуки и чтобы похвастаться коллегам дорогими костюмами. Сами женщины выходят на пенсию на 5 лет позже мужчин, в 60, а дохнуть начинают ещё раньше и половина из них по статистике до пенсии вообще не доживают. Поработала на двух работах всю жизнь и гордо померла прямо на рабочем месте – тогда настоящая женщина. Главное, оставила этому миру квартиру, машину и парочку замечательных детей, которых отец и сам воспитает, как надо. Ведь настоящая женщина всем должна. А если не настоящая женщина – все общество будет такую женщину презирать. 
Ужасная жизнь женщины, угнетённой патриархатом. Только вот сейчас так живут мужчины

Патриархат является единственным возможным сценарием развития человечества; он зародился ещё в глубокой древности и всё время опирался на достоинства каждого пола, объединял людей в семьи и создавал сильные государства, где подавляющее большинство людей были довольны своим положением; именно поэтому до недавнего времени наша цивилизация совершенствовалась, а в истории не находилось длительных периодов без патриархата, ибо всякое общество, построенное не на патриархате, являлось обществом слабым и уничтожалось патриархальными обществами; конечно, история показывает, что общественный строй не был постоянным и всегда варьировался, время от времени роль женщин в обществе менялась, однако это всегда были небольшие отклонения от патриархального эталона. Но ещё мы знаем, что «периодически в истории появлялись женщины (да и мужчины тоже), которые вместе со своими единомышленницами пытались заниматься тем же самым, чем сейчас занимаются многочисленные группки феминисток»0: под лозунгами равноправия они продвигали идеологию ненависти по половому признаку, говорили о мнимом угнетении и фактически делали всё это с той лишь целью, чтобы завоевать власть; как показала практика, все до единой представительницы этого мракобесия оказывались не какими-то «прозревшими женщинами», а настоящими дегенератками с психосексуальными патологиями, латентными или открытыми лесбиянками, внешне часто страшилами, внутренне – недоделанными мужчинами; отсюда и должна стать очевидной их жажда власти, присущая многим дегенератам; «стоит лишь отметить, что разные периоды "возвышения женщин и женского" не отличались ни миролюбием, ни тем более стабильностью, ничто из упомянутого не выдержало испытание временем»0.
Чтобы понять всю дегенеративность феминизма, нам достаточно взглянуть на его историю. Как и почти всё гадкое, он зародился в умах дегенератов, творивших французскую революцию; напомню, что это было первое поколение дегенератов, которого не коснулась инквизиция, а зря; а сама французская революция родилась на каких-то там гуманных идеях известного эксгибициониста и параноика Руссо; а, в частности, Маркиз де Сад, который до революции за свои извращения сидел в тюрьме, вдруг стал судьёй и начал распоряжаться жизнями нормальных людей. Меньше чем через сто лет появился известный нам гомосексуалист и создатель одной из самых страшных идеологий «Фридрих Энгельс, который в своей работе "Происхождение семьи, частной собственности и государства" определил угнетение женщин как наиболее древнюю и жестокую форму угнетения кого бы то ни было в истории человечества. Этот тезис самыми яркими буквами был прописан на знамени феминизма и украшает его по сей день. Второе, что проходит красной нитью сквозь весь упомянутый труд Энгельса: сакраментальная теория о доисторическом бесклассовом обществе (первобытном социализме), в котором господствуют власть женщин и промискуитет. Это [уже сказано почему] бредовая идея, что "Патриархат был не всегда", что было время [в смысле время процветания], когда женщины властвовали, а мужчины были всего лишь их слугами – навсегда до наших дней определила мировоззрение феминисток, являясь путеводной звездой всей их "борьбы"
Таким образом, феминизм – не что иное как разновидность марксизма, коммунизма, то есть ещё одна тоталитарная идеология переустройства общества для избранных. С самых корней своего существования его целью никогда не являлось установление равноправия; феминизм не приемлет не положение женщин, а весь тот ход истории, в котором главенствовали мужчины и все то, что было создано мужчинами, его самой нетленной мечтой является разрушение всего существующего миропорядка и возвращение к "светлым пещерным временам".»0
После этого, в 1920-х годах, когда многие страны ещё не оправились от мировой войны, а Россия уже прошла через революцию и гражданскую войну и собиралась проходить коллективизацию, индустриализацию и другие формы геноцида населения, феминистки вдруг решили побороться за власть, дав женщинам право голоса и надеясь на женскую солидарность, однако сами бабы хорошо знают свою потребительскую сущность, поэтому и вовсе не голосовали за женщин, ибо не доверяли им. Затем наступили несколько тяжёлых десятилетий голода и войны, в которые женщины вдруг встали на свои места и уступали мужчинам в нужной области компетенции; но вскоре после окончания Второй Мировой войны феминизм снова стал зарождаться в бандах наркоманов, половых извращенцев и тунеядцев; тогда же появилась бредовая гендерная идея о том, что пола нет, что пол существует только из-за «патриархального угнетения»; и хоть эта псевдонаучная теория быстро была опровергнута, её по сей день считают верной, что, как известно, приводит пока только к ускорению роста психических и нервных болезней у населения США и Европы. «Женщина должна покинуть семью, где она всего лишь рабыня, и заняться всеми видами трудовой деятельности. В результате женщина станет независимой от мужчины и плюс к тому обладающей финансами, которые можно будет употребить на дальнейшее разрушение и окончательную ликвидацию Патриархата. Хотя на словах феминистки всегда высказывались за свободу выбора для женщин. Вслед за требованием права на работу последовали требования социальных льгот, которые бы позволили женщине не первом этапе совмещать работу и воспитание детей. 
Далее наступление пошло по пути, которое сразу и полностью отвергнуло феминистский миф о борьбе за равноправие. Одним из самых первых и конкретных "завоеваний" второй волны феминизма явилось требование предоставить женщинам преимущественное право опеки над детьми при разводах. Это требование было быстро выполнено. В свете чего рушится миф о борьбе феминисток, ибо никакой серьёзной борьбы не было – все требования феминисток с удивительной легкостью воплощались в жизнь. Например, следующим посылом феминисток явилось определение "женщина – нигер", за чем последовало требование уровнять женщин по статусу с неграми и распространить на них все те же льготы и программы. Женщины и негры отныне должны были рассматриваться как два равных класса, подвергавшихся равному угнетению. Надо ли говорить, что это требование было мгновенно принято? В те же семидесятые годы по всему западному миру прокатилась эпидемия разрешения женщинам делать аборт. Отныне право и желание женщины стоило выше жизни нерожденного ребёнка. Значение роли мужчины как отца опускалось ниже плинтуса – от него отныне не зависело совершенно ничего, зарождалась новая эра матриархата. 
Добившись этих и других первоначальных целей, то есть образовав базу для дальнейших атак, феминизм развернул активное наступление на мужчин. К восьмидесятым годам в американской в частности масс медиа уже сложилось устойчивое феминистское лобби, готовое сходу передавать любую нужную феминизму информацию и блокировать нежелательную. С этого момента в США началось формирование цензуры.»0 Характер этой цензуры-пропаганды, надо думать, десятилетиями разрабатывался секретными службами именно с целью порабощения населения такими бредовыми идеями; он прекрасно описан в отдельной главе книги А. Никонова, так что я считаю нужным привести оттуда большой отрывок:
а) Спецпропаганда
Как можно доказать то, чего нет? Спросите у Геббельса. Был бы жив министр рейхспропаганды, он бы на пальцах объяснил. Но поскольку доктор Йозеф давно покинул наш лучший из миров, обратимся для ответа на этот вопрос к опыту американских бешеных. (Не спотыкайтесь, пожалуйста, каждый раз об это слово. Не стоит думать, будто называя радикалок половой борьбы «бешеными», я хочу их обидеть. Нет, «бешеные» – никакое не оскорбление, а политический термин из истории Великой Французской революции. Так называли очень-очень преданных своим идеям революционных борцов. Ну, вы понимаете…)
Итак, как дать понять нации, что её просто захлестнуло семейное насилие, то бишь – перевожу для ясности – насилие мужчин над женщинами? Элементарно: нужно часто и односторонне рассказывать об этом в газетах. Всегда о насилии мужей над женами и никогда не наоборот. Если бы в газетах писали только об одних похолоданиях, совершенно игнорируя повышения температуры, через пару лет население было бы убеждено: глобальное потепление – миф, мир стоит на пороге ледникового периода.
Но частота рассказов и односторонность – ещё не всё. Для правильного приготовления блюда по имени «пропаганда» необходимо строго соблюдать рецептуру. А именно: ни в коем случае не добавлять приправу по имени «детализация». И непременно добавить усилитель вкуса по имени «обобщение».
То есть ни в коем случае нельзя писать, что в 96% случаев смертным боем бьют своих жён социальные низы – алкоголики, негры, латиносы, психически больные, нелегальные иммигранты, безработные. Во-первых, это неполиткорректно по отношению к убогим и нуждающимся в защите, а во-вторых, не отвечает поставленной задаче. Поэтому писать надо не «безработный афроамериканец», а «мужчина». Цвет мужчины не должен быть упомянут ни в коем случае. И тогда всё, что творят цветные маргиналы, мы перетянем на всех мужчин, в том числе на целевую группу – белых преуспевающих американцев. Что и требовалось доказать.
Далее. Если описывается какое-то преступление, то вместо слова «преступник» нужно писать «лицо кавказской национа…» ой, простите, это я чего-то не из той оперы… нужно писать «мужчина». Запомнили? Не «преступник», а «мужчина». И тогда слово «преступник» будет ассоциироваться у читателя со словом «мужчина». Преступник – это мужчина. Не женщина.
Далее. Как отмечают непредвзятые исследователи, по правилам феминопропаганды в одной статье (одном интервью) ни в коем случае нельзя смешивать темы – и в особенности темы семейного насилия и лесбийских браков. Потому что в гетеросексуальных парах избиения встречаются в пять раз реже, чем в лесбийских. Если это всплывет, будет подорвана пропаганда целого идеологического крыла феминизма. Своих гасить нельзя, мы – одна банда, и враг у нас – общий…
Далее. Если в статье идёт речь об описании ситуации вообще, например, в аналитическом материале про семейное насилие, то, описывая жертв, к слову «женщины» полезно добавить «и дети». Мимоходом. Так оно сильнее сработает. Однако сильно педалировать детскую тему ни в коем случае не стоит, поскольку известно, что матери бьют детей в три раза чаще, чем отцы.
Известная феминистка Робин Морган – Геббельс в юбке – так объяснила генезис феминистической пропаганды: «Я думаю, что демонизация и очернение мужчин в средствах массовой информации – достойный и стимулирующий политический акт, потому что угнетённый класс имеет право на классовую ненависть к своим угнетателям».
Ясно, что подобная массированная пропаганда не могла пройти бесследно. Успех пропаганды определяется по реакции общественного мнения. Вот пример такой реакции: несколько лет назад законодатели Вирджинии решили поместить в брачных свидетельствах, выдаваемых тамошними ЗАГСами, особую надпись, предупреждающую – как на сигаретных пачках о вреде курения. Надпись в брачном свидетельстве должна была предостерегать молодых мужей о недопустимости насилия над только что приобретёнными женами. Потому что самое опасное место для женщины – не Гарлем ночью, а собственный дом. А главный тиран – муж.

б) Особая статистика
Кажется, Марк Твен писал, что есть три вида лжи: просто ложь, наглая ложь и статистика. Он жил давно, а то бы непременно внёс в реестр четвёртый вид лжи – феминистическую статистику. Как она приготовляется?
Во-первых, в основу артикулируемых феминистками цифр ужасающего семейного насилия ложатся признательные показания самих мужчин. Признание – царица доказательств, помним, да?.. Как вариант: вместо актов насилия феминистками учитываются звонки о них – все звонки в полицию от женщин с сообщением о насилии. Хотя почти 90% подобных звонков – вовсе не сообщения об изнасилованиях или избиениях, а извещения о ссорах без применения физического насилия либо способ побольнее отомстить мужу.
Во-вторых, анонимные опросы. Тут есть, где разгуляться – можно выбросить за ненадобностью из опросных листов сведения о пострадавших при семейном насилии мужчинах (их практически столько же, сколько пострадавших женщин) и оставить только сведения о пострадавших женщинах. А ещё проще вообще не вписывать в анкеты подобные «политически ошибочные» вопросы – о насилии женщин по отношению к мужчинам. Мужчин спросим в анкетах, как часто они избивают своих жён, женщин – как часто их избивают мужья.
Третье. Сведения из «бабоубежищ». Есть в Америке такой общественный институт – убежища для женщин, подвергшихся мужскому насилию. Бабоубежища делают деньги на избитых женщинах, и чем большее число женщин считаются избитыми, тем лучше для бабоубежищ. Кроме того, поскольку бабоубежища предназначены только для женщин, пострадавших от мужчин, ясно, какая у них может быть статистика. И какой быть не может…
Вот удивительный пример того, кто попадает в статистику жертв. Представьте себе ситуацию. Жена в присутствии мужа рассказывает посторонним, как она наставляет мужу рога. Чтобы не слушать этого, муж… нет, не бьет её по чану, – просто, не в силах слушать такое, он выходит из комнаты. В результате женщина проходит по феминистической статистике как жертва насилия, ибо муж «игнорировал её». Это случилось в Америке. А вот как ведут подсчёты в Австралии…
Три-четыре года тому назад подогретое темой домашнего насилия правительство Австралии провело специальное исследование. В котором сделало примечательные выводы: отныне домашним насилием над женщиной считается не только битьё и угроза оружием, но и «оставление оружия в доступных местах», причём в понятие «оружие» включаются «стартовые и игрушечные пистолеты».
В другом подобном же австралийском исследовании был сделан следующий вывод: под понятие «насилие над женщиной» должны подпадать случаи, когда мужчина не разрешает женщине воспользоваться машиной или просто указывает ей, куда ехать. Также считается насилием, если мужчина возмущается, что жена слишком долго болтает по телефону, в результате чего приходят огромные счета.
Теперь, я думаю, не нужно спрашивать, откуда в австралийской статистике данные о том, будто каждая третья женщина является жертвой «домашнего насилия».
И в американской тоже… Радикальные феминистки рекомендуют считать изнасилованием не только словесные оскорбления (а уж тем более шлепки, тычки и пощипывания), но и общее доминирование мужчины в семье. В том числе интеллектуальное. Потому что интеллект – это самцовость, а самец – насильник. Так что если вам, женщина, захотелось покапризничать, или проявить эмоции, или предложить милую глупость, а он в ответ отхлестал вас по мозгам железной логикой, которой вы не могли воспротивиться, – смело звоните в полицию: вас поимели!
Чему здесь удивляться, если директор Института домашнего насилия в США Ленор Уокер пишет: избитой считается любая женщина, «если она чувствовала, что была психологически или физически избита своим мужчиной».
Вот реальная история. Женщина запустила в голову мужа стаканом. Потом ударила его стулом. Он пальцем её не трогал. Ленор Уокер считает, что в этой истории женщина является прямой «жертвой домашнего насилия», поскольку её агрессия была спровоцирована мужем: он «игнорировал её и работал допоздна, чтобы продвинуться по служебной лестнице».
Вот ещё одна поразительная история. Женщина Пэгги Сэйз решила убить мужа. Днём она сходила в тир – потренироваться в стрельбе. Вечером пристрелила мужа. Ночью отправилась на дискотеку. Директор института домашнего насилия, которая защищала в суде Пэгги Сэйз, полагает, что Пэгги должна проходить по категории жертв домашнего насилия. Потому что если муж убивает жену, он в этом виноват, а если жена убивает мужа, в этом тоже виноват он.
Вот что сказала о сложившейся ситуации президент Ассоциации адвокатов Штата Массачусетс Элайн Эпстейн: «Стало совершенно невозможно эффективно представлять интересы мужчины, против которого было сделано голословное обвинение в домашнем насилии».
Ещё одна модная тема в США – инцест. Поскольку из теорий феминизма следует, что все мужчины – насильники, имманентно присущее им насилие должно распространяться и на детей. В совокупности с патологической любовью американцев к фрейдизму, данная теория привела к весьма масштабным сумасшествиям. Отсюда, кстати, и все эти страшные уголовные законы и кампании против детской порнографии.
– Там у них без этого теперь никак, – рассказывала мне американская гражданка российского производства Мария Решетникова. – Обязательный номер в программе. Если у дамы в жизни что-то не получается, значит, отчим в детстве где-то не там пальчиком невзначай дотронулся. Детская психическая травма…
Возникла целая индустрия психотерапевтов-экзорцистов, которые за немалые деньги сеанс за сеансом погружают клиентов в прошлое, почти в младенчество, заставляя вспоминать то, чего не было и что хоть мало-мальски напоминало бы инцест – сексуальные поползновения родителя по отношению к чаду. Вспомнила – сеанс прошел успешно! Вот откуда у тебя все проблемы! Не вспомнила – ещё поработаем, придется раскошелиться на несколько дополнительных сеансов…
На самом деле статистически проблема инцеста ещё менее актуальна, чем проблема домашнего насилия. Процент инцестных отношений в обществе не намного превышает процент каннибализма. Но американцы, запуганные пропагандой, этого не знают. Им кажется, что инцест – кругом. И этим стали пользоваться… Когда женщина, решая свои внутрисемейные проблемы, звонит в полицию по поводу домашнего насилия, у неё есть два варианта вранья: она может сказать, что насилуют (бьют) её, а может – что детей.
Если про добропорядочного гражданина вдруг распространяется слух, что он насилует собственных детей, он может сразу пускать себе пулю в лоб. Потому что вокруг оклеветанного человека тут же образуется страшный вакуум. Человеку просто некуда идти. Множество американцев, не дожидаясь оправдательного суда, просто не выдерживают общественного прессинга и кончают жизнь самоубийством. Кстати говоря, число мужчин, покончивших жизнь самоубийством после подобного обвинения, значительно превышает число женщин, покончивших жизнь самоубийством после реального изнасилования.
К 1980-м годам, можно считать, феминизм достиг целей, о которых заявлял: женщины получили право голоса, стали работать примерно наравне с мужчинами (невозможность двух полов работать на равных объясняется природой их мышления – во всех значимых современных профессиях мужчины оказываются гораздо лучшими работниками) и т. д.; и пусть не всем женщинам нравится, когда от домашнего очага их гонят на мужские работы, цели были достигнуты, интерес к феминизму стал падать, а ведь власть удерживать хочется… С тех пор «лесбийство лидеров феминизма уже не скрывается и обществу предлагается новый тезис о принудительном характере гетеросексуальности. То есть, как и социальные разделения ролей, сам пол, гетеросексуальность так же объявлялась злокозненной выдумкой Патриархата, призванной держать женщин в мужской власти. Лишь прекратив все сексуальные связи с мужчиной, женщина сможет стать по-настоящему свободной, лесбийство – светлое будущее всех женщин, откуда вытек следующий лозунг "феминизм – теория, лесбиянство – практика". Отныне истинные цели и задачи феминизма уже более не скрывались. Через подконтрольные СМИ развертывается мощная кампания против супружеских изнасилований, инцестов, домогательств на работе и совращения детей. Необходимо было сделать все, чтобы сформировать в женщине образ секса с мужчиной как источник опасности, а из самого мужчины сделать дьявола. Мужчины должны были за секс с женой отправляться в тюрьму, а другие, глядя на столь поучительный пример, раз и навсегда отказаться от мысли приблизиться к женщине. В итоге на свет божий выступила очередная и на этот раз, надо полагать окончательная концепция феминизма, заключающая в себе необходимость построения отдельного, женского, мира от мужчин (сепаратистский феминизм), поскольку провозглашалось, что никакое мирное существование с мужчинами невозможно. Это должен быть не просто мир, в котором не будет мужчин, это должен быть мир, в котором не будет ничего мужского, например, наук, языка, то есть слов, медицины и так далее. Все это предполагается создать заново.»0. 
Результаты феминизма:
    1) «Повсеместно резко снизилась рождаемость, в странах Европы она стала вдвое ниже необходимого минимального уровня для сохранения нации, зато быстро растёт количество эмигрантов, а в США представителей цветного населения»0. Причина здесь в том, что сами женщины теперь редко хотят обременять свою шикарную жизнь детьми, да и мужчины не спешат вступать в браки (где возможно супружеское изнасилование) и воспитывать, как правило, не родных себе детей (такова женская сущность).
    2) «Катастрофически быстро выросло число разводов, и вновь после Второй Мировой войны, но уже в мирное время, стало актуальным слово безотцовщина. Миллионы подростков, лишенные нормальных и естественных условий для своего развития и воспитания, пополнили ряды криминалитета и подсели на наркотики. Верхом лицемерия выглядят стандартные обвинения Патриархата в продуцировании насилия, когда настоящее время уже безоговорочно доказана прямая связь между бурным ростом преступности и фактически искусственным изгнанием отцов из семьи. То есть к бурному росту насилия и преступности последних десятилетий привели именно усилия феминизма!»0 А всё случилось потому, что законодательство дегенератов теперь делает разводы выгодными для женщин, ведь в любом случае развод обеспечит ей безбедное будущее, особенно если она имеет ребёнка и будет жить на алименты для него; как правило, это даже бизнес.
    3) «Женщина стала как никогда свободной, но ее безопасность значительно уменьшилась. В то же время ни о каком равноправии речи нет и быть пока не может, поскольку фактически женщины получили новые права, не утратив большинства своих прежних привилегий и заодно избавились практически от всех обязанностей, мужчина же утратил часть своих прежних прав, не утратил ни одной своей обязанности, напротив, к старым прибавились новые, а женщина еще получила к тому же частичное (пока) право распоряжаться судьбой, временем, деньгами мужчины.  Так, если ныне в западном обществе женщина этому обществу не должна ничего, то мужчина, как и сто и двести лет назад, обязан в большинстве стран проходить принудительную службу в армии или принудительную трудовую повинность в случае отказа от службы. Современная женщина ничего не должна мужчине, мужчина же, как правило, вынужден в случае развода не только отдать бывшей жене львиную часть имущества, но еще и содержать ее многие годы, даже если разрыв произошел по вине жены.»0 Мужчина в таких условиях уже не будет опорой государства и сам не посчитает своё государство Родиной, а потому, как показывает история, после нескольких десятков лет вымирания такие государства будут захвачены более нормальными народами, что и видим сегодня в Европе (нашествие арабов). Если Россия и дальше будет идти по этому пути, то вскоре китайцы зарежут и изнасилуют весь наш Дальний Восток.

Сексуальный рынок
Было сказано, что для развития человеку пришлось увеличивать мозг, что привело к возникновению своих социальных функций у каждого пола; чтобы выживать, человеку пришлось перейти на следующую ступень эволюции и создать семью, после этого появлялись племена, кланы, государства; таким образом, наше последующее развитие заключается в совершенствовании нашего общества и государственного организма, а сами мы считаемся его клетками; однако это не совсем так: будучи единственным, любой человек вряд ли сможет сделать для государства что-нибудь полезное – и на то есть причины; поэтому «ячейкой общества» мы считаем не отдельных членов общества, но их семьи; без крепких семей не будет никакого государства, и даже нельзя с уверенностью говорить о существовании вообще общества. Я не открываю сейчас новую истину, но лишь напоминаю забытое на понятном современному человеку языке; наши предки ещё много-много столетий назад понимали, как для существования и развития цивилизации важна семья, и создали патриархат как единственно возможную систему правильного устройства семьи и государства на базе семей; у многих патриархат ассоциируется с каким-то угнетеньем женщин, но таковое угнетение является необходимым; всё дело в том, что в процессе эволюции мужчины развивались достаточно активно, покуда женщины оставались обычными самками с примитивными инстинктами; и все очевидные вещи, о которых я сейчас говорю, понятны мужчинам и могут быть применяемы ими как идеология жизни, однако не существует никаких гарантий, что эгоистичные и в большинстве случаев не обременённые интеллектом женщины хотя бы попробуют ради улучшения жизни всех пойти против своих инстинктов, которые движут ими всю их жизнь, почти во всём управляют ими даже в современном обществе, что легко увидеть, понаблюдав за поведением; взять хотя бы известный пример – статистика из разных источников показывает интересный факт, что средний мужчина понравится только 5% женщинам, покуда средняя женщина понравится 30-50% мужчинам; не будем разбираться, почему ж всё складывается именно так, но обратим внимание на результат: если дать женщинам свободу выбора, то мало кто из них сможет определиться с мужчиной и хоть с кем-то создать семью; именно поэтому в патриархальном обществе женщина не выбирает себе мужа, как и мужчина не имеет широкого выбора: супруги выбираются уже опытными родителями по почти евгеническим критериям, мужчина имеет свободу распоряжаться женой, поэтому семьи получаются крепкие, многодетные, счастливые, а государство на базе таких семей – развивается0. Другое дело – матриархат, последствием которого является появление сексуального рынка.
Как только женщинам предоставляется сексуальная свобода, они превращаются в проституток, которые во всех сферах человеческих отношений пытаются искать выгоду, стремятся к наживе, становятся особливо жадными и эгоистичными. В этом нет ничего удивительного – такова женская сущность, такова настоящая женщина, не боящаяся боле общественного осуждения или физического наказания за подчинение своей животной натуре. Итогами сексуального рынка являются:
    1) «Превращение института брака в полигон разнузданного женского брачного аферизма, уничтожения отцовства, грабежа, алиментного беспредела, циничного физического и морального уничтожения вляпавшихся в "официальный брак" мужчин»0. Массовая женская проституция в виде бытовой или даже прямой0.
    2) Массовая невротизация и фрустрация мужчин по причине постоянного воздействия на их сексуальные центры, постоянной поощряемой обществом и СМИ сексуальной провокации (открытая одежда, уход за телом, пластические операции, пушапы, всякая хуйня, косметика и пр.) в совокупности с частым отсутствием секса.
    3) Рождение недопустимо большого числа детей от всяких наркоманов, алкашей, гопников, футболистов, уголовников и прочих латентных геев, которые кажутся «высокоранговыми»; «ухудшение генофонда общества в целом. Появление огромного количества РСП и матерей-одиночек. Появление огромного числа антисоциальных личностей и преступников. Массовое переключение женщин в деструктивный низко/средне-ранговый режим проституции»0. Также практически все красивые девушки дефлорируются такими вот уёбками. 
    4) При этом около 80% людей оказываются изолированными от секса с особями противоположного пола, так как все вечно пытаются найти всё более и более выгодные варианты. Только 10% женщин (наиболее красивые) ебутся с «альфа-самцами» или являются элитными проститутками/порно-актрисами, «оставшиеся же 80-90% стареющих и/или не слишком внешне привлекательных самок, хотя и продолжают всю жизнь пытаться крайне жестко и неоправданного дорого торговать собой – "покупателей" на этот "товар" нет и не может быть0 – выброшенные из конкуренции средне и низкоранговые мужчины либо вообще не обладают достаточными ресурсами для покупки самок при чудовищно завышенных ценах на секс, либо осознают неадекватность запрашиваемых фантастических цен с реальной мизерной рыночной стоимостью данной самки.»0; в то же время «80-90% мужчин, вместо того, чтобы заниматься человеческими делами – к чему-то стремиться, продуктивно творить и менять мир – начинают выполнять роли низкоранговых самцов обезьяньей стаи – тратить большую часть времени и сил на поиск наиболее доступного по цене секса у наименее отвратительных из проституирующих самок»
    5) Женщины «с детства воспитываются как привилегированный пол, в атмосфере ненависти, неуважения и потребительского отношения к мужчинам. Государство и окружение делают все возможное для формирования у женщин мании величия и неадекватно завышенной самооценки, блокирующей понимание истинной рыночной стоимости.» Мужчины «с детства масштабно зомбируются, психологически ломаются, приучаются подчиняться бабам и рассматривать бабу как равное мужчине существо, полностью дезинформированы о настоящих мотивах и моделях женского поведения, являются жертвой унизительного, психологически калечащего антимужского законодательства и "семейного" кодекса, масштабной политике мизандрии, проводимой как на бытовом уровне, так и в СМИ. Деморализованы, дезориентированы, лишены чувства собственного достоинства.»
    6) Падение рождаемости, падение качества населения, массовый распад семей из-за женских измен, высокий процент (30%) подложного отцовства.



Женщины, которых больше нет
…чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично жёнам, посвящающим себя благочестию. Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. Ибо прежде создан Адам, а потом Ева; и не Адам прельщён; но жена, прельстившись, впала в преступление; впрочем спасётся через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием
1-е Тимофею. Гл. 2: 9-15
Чем «ниже» раса, тем распущеннее ее женщины, что подтверждается и современными данными эволюционной теории пола и биологии поведения. Они просто воруют таким образом у «высших» рас гены высшего качества. Чувство собственного достоинства в сфере секса — это индикатор биологической самоценности. Русский этнограф граф А. С. Уваров в этой связи, основываясь на личных впечатлениях, например, крайне негативно высказывался о слабости нравов мордовских женщин
Владимир Авдеев

Если я скажу, что сраный матриархат уничтожил всех хороших женщин в цивилизованных странах, то ошибусь не сильно: хоть бабы и поголовно ахуели, среди них ещё встречаются вполне добрые, умные и человечные, но почти все они уже стали шлюхами, да и без этого им всё равно далеко до тех женщин, которые жили ещё сто лет назад. Раньше женщины были совсем другие: лучшими качествами они копировали мужчин с тем отличием, что жизненной целью выбирали семью, в то же время они были в достаточной мере противоположны мужчинам, чтобы успешно выполнять свои задачи; семья, их цель, делала их гораздо лучше и мудрее, потому что не доставалась слишком легко и в то же время исключала путь назад: вкладывая в семью, женщина биологически реализовывалась и получала своё счастье, но без семьи она сразу становилась никому не нужным ничтожеством до конца жизни: на разведённых не женились, на порванках не женились, они осуждались обществом, выгонялись из дома и неизбежно становились проститутками, понимая, что все бабы одинаковые, но они – хуже, что дальше их будут использовать, пока позволит возраст, а потом выбросят. Такая ситуация вызывала у бабы подсознательный страх, потому что во время патриархата нельзя было при помощи государства хорошо зарабатывать тем, что у тебя просто есть пизда: по половому признаку никто тебе не будет выплачивать пособия, никто не передаст тебе часть чужого имущества при разводе по твоему же желанию, никто не позволит на уровне закона вымогать у мужчины деньги или женитьбу за секс и т. д. И бабам просто приходилось быть на высоком уровне, чтобы выдерживать конкуренцию и становиться счастливыми жёнами, а не деревенскими шалавами. Они так много дел выполняли по хозяйству, что такая работа укрепляла их качество, словно тренировки. И хоть они рождались бабами, они становились сильными людьми, а сильный человек не может быть плохим. И эта сила порождала мириады хороших качеств, которые все вместе были почти у каждой, а сегодня и по отдельности почти ни у кого не встречаются. Основные из них:
    1) Верность. Даже в мыслях у бабы не было других мужчин, поскольку любой из мужчин мог стать лучшим, если она будет этого заслуживать; если муж разонравился – она недостаточно хороша, чтобы заслуживать его любовь. Любое подозрение в измене делает женщину недостойной любви ни одного из мужчин.
    2) Знание своего места (послушание и уважение к мужчинам). Каждый пол выполняет свою социальную функцию; и мужские дела – это мужская область компетенции, куда бабам нельзя соваться; мужчина совершеннее бабы, поэтому его надо слушаться и его надо уважать.
    3) Доброта и набожность, отсутствие гордыни. Женская природа в сочетании с невежеством порождали весьма хорошие качества в женщинах, включая доброту. Мир показывал им их место, поэтому бабы не выдумали о себе слишком много, не стремились к невозможным целям и не злись из-за того, что чего-то не имеют, ибо это значило только то, что они не заслужили что-то иметь.
    4) Естественная красота. Постоянные физические нагрузки и правильное питание делали бабу такой, какой она и должна была быть; в таких условиях нельзя бы набрать большой вес или сбросить, поэтому все бабы неизбежно были похожи друг на друга и не стремились к выдуманным стандартам красоты. Жирные бабы, как и худые, официально считались больными и не могли никого привлекать; сейчас такие кажутся больными только для нормальных мужчин, поэтому их так много, больных баб.

Оставаться мужчиной в современном мире
Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии, ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей
1-е Тимофею. Гл. 4: 7-8   

Текущая глава не имеет тесной связи с тематикой книги, однако необходима и вполне уместна в контексте раздела. Показывая действительную реальность, показывая её с самых запрещённых сторон и говоря людям плохие новости из таких категорий, которых принято избегать, я не должен создавать у них чувство безысходности. В этом плане я даже не пытаюсь следить за своей речью, поэтому многие мои фразы могут казаться жестокими, а всё мировоззрение – беспросветно гнетущим, но на самом деле я не испытываю никакой безысходности и не считаю, что уже поздно что-то менять в нашей жизни или что ничего изменить нельзя. Напротив, я лишь рассказываю о том, кто наш враг и как он действует, чтобы люди хотя бы не сражались за своё счастье вслепую. Ясно, что этот мир нужно менять, однако, по сути, для этого достаточно измениться лишь нам самим, ибо вся проблема – в обществе, которое следует перестроить, а общество – это по преимуществу мы. Таким образом, возникает вопрос: как же должны измениться люди, чтобы их мир изменился к лучшему? Этот же вопрос разлагается на цепь очень важных мыслей, которые требуют пояснения, прежде чем получится ответ:
    1) Почему под людьми подразумеваются именно мужчины?
    2) Почему мужчины не должны быть пиздолизами и как?
    3) Какими мужчины должны быть?
    4) Какими мужчины должны стремиться стать?

Миром управляют мужчины
Итак, муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. Ибо не муж от жены, но жена от мужа; и не муж создан для жены, но жена для мужа
1-е Коринфянам. Гл. 11: 7-9
Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава — муж, а Христу глава — Бог
1-е Коринфянам. Гл. 11: 3
Человек – это в первую очередь мужчина. Не случайно во многих языках понятия «мужчина» и «человек» выражаются одним и тем же словом или словосочетанием; даже в русском языке при обращении к молодому мужчине используется фраза «молодой человек»; в то же время слово «человек», имея заметную или очень тесную связь с «мужчиной», не имеет никакой связи с «женщиной» и относится к женщинам только в самых общих фразах («на площади было много людей», «я увидел семерых человек») и в фразах вида «женщина – тоже человек!». Такое положение дел говорит о том, что за тысячи лет наши предки, не испортившись идеями о блядской толерантности (иначе бы не имели потомков), замечали колоссальное различие между мужчинами и женщинами не в пользу последних; если сказать грубо, то именно мужчины являются человеками, которые способны ставить цели, идти к ним, мыслить, создавать, познавать и совершенствовать, а женщины – это такие обезьяны, которые требуются человеческому роду для размножения. Я был бы рад оказаться неправым и узреть в женщинах, не обезьяну, но такого же человека, однако они сами в подавляющем большинстве ведут себя как настоящие дикие животные: не хотят учиться, не хотят совершенствоваться, используют и без того не сильные мозги сугубо на поиск выгоды, выбирают парней по обезьяньим критериям (альфа-самцов), думают только себе, умеют любить лишь себя (но не детей, не мужа, хотя могут любить родителей; все остальные формы их любви – лишь форма любви к самим себе), помешаны на своих волосах / глазах / рожах / ногтях / жопах / сиськах / туфлях / сумках / одежде / ёбырях, то есть на всём, что (прежде всего, в собственных глазах, а затем – в глазах таких же баб) повышает их статус как недоразвитого примата; то, что далеко не каждая женщина обладает прям всеми названными признаками, и то, что бабы внешне более похожи на мужчин, чем на волосатых обезьян, тоже умеют разговаривать, выполнять простые функции, читать – это вещи не существенные. Смысл моей мысли в том, что бабы есть бабы – они всегда были такими и не менялись внутри, а сейчас показали свою сущность только потому, что никто им этого не запрещает, баба свободна: в эпоху матриархата никто не побьёт её камнями до смерти за измену, никто не посадит на кол за невыполнение своих элементарных функций в семье, никто не выжжет ей пизду раскалённой кочергой за несохранение девственности и даже государство с подавляющем большинством населения не будут осуждать блядину, которая нагуляла ребёнка, постоянно пилила мужа и не смогла сохранить собственную семью. Посмотрев на современных женщин со стороны, любой поймёт, что нельзя доверять им наше будущее и бесполезно призывать к каким-то глубоким мыслям тех, у кого в башке одни писюны да поиск возможностей в чём-то заслужить зависть подруг. Будущее – всегда за мужчинами.
Природа сделала высших животных двуполыми, чтобы ускорить их эволюцию. В слаборазвитых видах оба пола совершенно равноправны и не отличаются ни ролями, ни физическими характеристиками, но в развитых видах каждый пол стал выполнять свою роль – и именно поэтому человек стал царём природы и возвысился над всеми, потому что в нём это разделение стало более существенным, чем у всех остальных. Некоторые исходные различия в строении полов по мере развития стали усиливаться и обусловили весьма крупное разделение на совершенно разные социальные роли. Веками оба пола выполняли сугубо свои функции, что обеспечило людям ускоренный прогресс; а те племена, где такого не было, быстро вымирали от матриархата, потому что женщины совсем не равны мужчинам и, хоть ввиду только что сказанного мужчин и женщин вообще нельзя сравнивать, ещё более нельзя считать женщин лучше мужчин. Женщина в нормальном обществе имеет чёткие функции: рожать детей, растить их (но не воспитывать), обрабатывать пищу, ублажать мужчину, хранить очаг (не только убирать в доме, но и обеспечивать приятную атмосферу – это не такое простое занятие); и, действительно, с такими обязанностями женщина справляется лучше мужчины, хотя абсурдно хвалить её за это, поскольку таковы ЕЁ обязанности и ЕЁ предназначение; всё остальное в этом мире держится на мужчинах. Женщины не способны выполнять те же задачи, что и мужчины: даже имея мозги, они не имеют не только способности пользоваться ими в реальной практике, но также не обладают амбициями, ибо цель всей их жизни – в лучшем случае семья, женщины не обладают и такой важной чертой как преданность делу, ибо не знают её, как и любовь. Женщины не умеют логически мыслить, что при патриархате им и не требуется; однако очень опасно давать таким существам какую-либо власть над обществом даже в виде права голоса, ибо баба всё-таки умнее обезьяны, но ещё не настолько, чтобы стать равной человеку и вмешиваться в его дела. Конечно, бабы никогда и не правили и не смогут править миром из-за нехватки силы и интеллекта, чтобы вести за собой нацию, однако при свободе они способны так испортить эту нацию на генетическом уровне, что никому не захочется куда-то её вести, покуда та стремительно катится к вымиранию; и всякая вообще власть, которую способны получить бабы – это то, что навяжет обществу диктатура феминизма, основанного и практикуемого лесбиянками, садистками, уголовницами и массой всяких выродков с комплексами неполноценности, жажды власти, жажды наживы, разрушения. Этот текст я сейчас пишу на русском языке, изобретённом и усовершенствованном огромной группой лиц, в которой, как известно, почти нет женщин; я пишу этот текст в программе, написанной мужчинами на языке Visual Basic, созданным мужчинами, на компьютерах, которые придуманы мужчинами; мою клавиатуру освещает лампа, изобретённая мужчинами и работающая на электричестве, открытом мужчинами. Ко всему этому бабы не имеют никакого отношениях; они за тысячи лет не сделали выдающихся открытий в математике, физике, медицине, философии, потому что не в этом их предназначение. Как и управлять миром – это предназначение того, кто сделал этот мир и был сделан для того, чтобы творить и управлять. 

Пиздолизы как основной биомусор
Но Иисус, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит
Матфей. Гл. 12: 25
Бабы – это новый класс обезьян. Эти обезьяны созданы и существуют для выполнения определённых функций, но, чтобы они выполняли эти функции, причём качественно, их нужно мотивировать страхом смерти, страхом потерять всё или более совершенными страхами – стать никому не нужной, нести на себе всю жизнь клеймо позора, гореть в аду. Психология говорит, что мотивировать можно не только кнутом, но и пряником, однако в случае с бабами сладкий пряник сделает их жирными и, по их мнению, «достойными большего», то есть пряник отрицательно сказывается на мотивации (его можно использовать только в качестве поощрения за уже сделанные заслуги). Посему во всех традиционных обществах к бабам относятся крайне строго, зато в итоге получаются очень хорошие и верные жёны, для чего они и рождены. Вопрос – почему бабы в России – это шлюхи, мошенницы без совести, коварные твари и недовольные жиробасины? Почему наши бабы перестали быть нормальными? Можно было бы свалить всю вину на всякие средства пропаганды нового образа жизни, но эти средства побуждают покупать всякое барахло, не воздействуя существенно на поведение. Ответ же заключается вот в чём: современные бабы так сильно ахуели далеко не только потому, что закон им ничего не сделает, но потому, что редкий мужчина теперь даст им по ебалу, а ещё при любом исходе существует толпа мужчин, которые и отомстят за них, и обеспечат, и поддержат из-за единственной мутной надежды на секс0. Этих мужчин принято называть каблуками / аленями / пиздолизами; они – самый главный биомусор среди мужчин. Они – слабаки и чмошники, которые вообще не пользуются популярностью у баб из-за своей природной дефективности; они – закомплексованные латентные геи, которым так не делают, что ради одной возможности почувствовать запах женщины эти пидоры готовы хоть в жопу себе что-нибудь засунуть, хоть все деньги выбросить, хоть пожертвовать временем и нервами; ради одиночного секса они готовы многие недели терпеть рядом с собой тупое создание, которое само не знает чего хочет и ничего из себя не представляет; ради более-менее постоянного секса эти неудачники легко терпят измены своих шалав, самих себя пытаясь убедить, что на самом деле всё не так; они легко начнут встречаться с девушкой пиздой, которую к 18-ти годам ебало уже 5 парней, причём последний – позавчера. Именно наличие этих таких представителей нашего пола позволяет женщинам быть такими конченными, а обществу – разлагаться. В то же время существует немалая масса хороших женщин, желающих быть частью мужчины и созданных для мужчины, которым просто никто не укажет на их место, потому что вокруг одни пиздолизы, для которых она – ну просто богиня, востребованная и шикарная, а с парнями ей не везёт потому, что «она должна встречаться со мной, но я осмелюсь лишь ей очень слабенько на это намекнуть».
Мужчина, который управляет миром, не является пиздолизом и даже отдалённо не похож на него. Пиздолиз же никогда не будет мужчиной. И пиздолизы должны исчезнуть, а иначе исчезнут всё. Что же есть основное, что отличает нормальных мужчин от биомусора? Это сила. 

Сильный мужчина
Боишься – не делай, делаешь – не бойся, а сделал – не сожалей
Чингисхан
От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берётся, и употребляющие усилие восхищают его
Матфей. Гл. 11: 12
…но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу, ибо Царство Божие не в слове, а в силе
1-е Коринфянам. Гл. 4: 19-20 

Самоуважение, стойкость, честь, верность делу, сила воли – это пять важнейших мужских качеств. Мужчина без самоуважения – это пиздолиз; мужчина без стойкости – это самая последняя по востребованности баба; мужчина без чести – уебан; неверный мужчина – это животное. Но как любовь является первой заповедью, из которой выводятся все остальные, так и сила воли является определяющим человеческим качеством. Жизнь всех животных, включая жизнь женщин, сильно зависит от старых инстинктов размножения, самосохранения, иерархии, покуда лишь человек способен возвыситься над инстинктами, поставить себе цель, более значимую чем личное выживание, перепих с накрашенной и дряблой обезьяной или становление кого-то крутого в глазах окружающего стада, и идти к этой цели вопреки базовым потребностям и постоянным инстинктивным сигналам остановиться, отвлечься, пойти назад – покуда цель не будет достигнута или по пути не наступит героическая смерть, ради которой стоило жить; как сказал Рэмбо: «Жить… без цели… или умереть… ради чего-то». Человек – животное, но он может стать кое-чем большим обычного животного, ибо лишь снаружи он такой же зверь, как остальные, но внутри ему открыта сила управлять внешней оболочкой и с её помощью успеть за свою ограниченную жизнь сделать что-то великое. Но эта способность дана только мужчине, поскольку она неотделима от разума, а разум неотделим от эволюции, а в человеческом виде только мужчина создан для эволюции, а женщины в этом процессе следуют за мужчинами только потому, что у каждой женщины есть отец; из последнего высказывания понятно, что и женщина на что-то способна, однако её умственные способности настолько ограничены, что едва ли женщина сможет весь свой небольшой потенциал направить не во вред тому, о чём я говорю, но в пользу.
Я обращаюсь к мужчинам с той целью, чтобы призвать их стать мужчинами, ибо мало лишь родиться с писюном – нужно использовать все свои способности по назначению, иначе ты – ошибка природы, тупорылый гопник, пиздолиз или ещё кто-нибудь; ясно, что всё это – дегенераты, что они есть всегда, но мы знаем, к чему приводит ситуация, когда таких выродков оказывается так много, что они начинают управлять обществом. Общество принадлежит мужчинам, но чтобы развивать его и совершенствовать, мы должны отобрать власть у выродков, а выродки находятся у власти только потому, что не было достаточно настоящих мужчин, чтобы их остановить0, и нет сейчас столько мужчин, чтобы стереть эту грязь из нашей истории. И если в первом случае виноваты были многие тысячи, которых давно нет в живых, то во втором – виноваты мы, ибо мы, мужчины, недостаточно сильны, чтобы управлять государством, поскольку мы не можем управлять даже самими собой, помешаны на понтах, женщинах (не настоящих женщинах, а блядях), самореализации на основе тех понятий об успехе, которые были придуманы американскими маркетологами более полувека назад или бабами, для создания слуг себе любимым; мы слишком много думаем о таких мелких вещах и не видим наших настоящих врагов. Я верю, что в каждом мужчине (но не в слишком широких рамках этого понятия) живёт герой, творец и Человек, достойный подражания, – требуется лишь направить его на правильный путь, указав врагов, которые мешают ему быть самим собой; каждый мужчина – это образец безграничной силы и воли, достаточной для того, чтобы слова «боюсь», «устал», «потом», «слишком» исчезли из обихода. 
Животное не имеет свободы, потому что оно ограничено инстинктами, но человек хуже – к инстинктам он прибавляет предрассудки, когнитивные искажения и иллюзии – всё то, что вовсе не имеет смысла в его выживаемости и выполнении своего предназначения; сильным примером такого животного, которое живёт бок о бок со устаревшими инстинктами и самыми абсурдными заблуждениями, является женщина; и если я не верю в женщин, то относительно мужчин я знаю, что они могут измениться к лучшему и изменить мир так, как это пора сделать; но сначала им придётся изменить себя, познать истину и стать свободными; но свобода не достаётся тем, кто просто узнаёт о ней: она – плод длительного труда над собственной личностью, труда вопреки инстинктам и общественным предрассудкам; свобода достанется только тем, кто будет силён, стоек, разумен и верен делу, кто годы потратит на борьбу с собственным несовершенством, потерпит сотни неудач, откажется от тысячи излишеств и искушений сойти с пути – и всё это ради того, чтобы тысячи раз вставать после всех падений и тысячи раз видеть, что значит победа, победа не над какими-то людьми в отдельных категориях, но победа над собственной ограниченностью. И всё прочее перестанет иметь значение; и пусть животные будут животными и будут счастливы как собаки0 или будут лишь обманываться и в этом, что им свойственно, ты будешь выше этого, ты забудешь многие эмоции, и, всё же, как человек видя контраст между ними и собой, ты будешь знать, что всё сделал правильно, что они – лишь тленный биомусор, а ты – Человек, не просто родившийся человеком, но показавший себя одним из тех людей, которые делали эволюцию и общественный прогресс, которые имеют власть изменить всё в этом мире. Ты принадлежишь к немногочисленной горстке людей, которые всю историю двигали человечество вперёд; независимо от временной эпохи они всегда были и будут нашим будущим; ты и есть наше будущее, свободный за счёт силы мужчина!
Исходя из того неправильного, что имеем сейчас, я считаю, что мужчина обязан измениться в основном в каждом из этих четырёх направлений, где сейчас он ведёт себя ошибочно и недостойно:
    1) Отношение к женщинам. Современный матриархат породил культуру пиздолизов, которая оказывает влияние даже на вполне нормальных мужчин, ибо деваться от неё некуда. Тысячи ошибок природы прощают бабам измены, тратят на них зарплаты, берут ответственность за их ошибки, в том числе за неродных детей; и из-за этой толпы неудачников бабы имеют повышенную самооценку, поэтому позволяют себе очень многое, открыто пользуются мужчинами и живут в своё животное удовольствие, зная, что в случае чего их защитит кто-нибудь из новых пиздолизов, а в крайнем случае – бабское государство. Нормальному мужчине в этом мире просто нет места, поэтому и не надо туда заглядывать: нельзя уподобляться пиздолизам даже в мелочах, ибо жизнь – слишком короткая вещь, чтобы так жестоко ошибаться. Следует выработать для себя набор очень строгих правил, которых в отношении баб надо придерживаться в любом случае; примеры таких правил: нельзя вкладывать в отношения с бабой больше, чем вкладывает она, иначе она тобой пользуется; нельзя вестись на зашкварную бабу только потому, что она готова давать, а другие слишком дорого себя ценят: хоть все бабы внутри одинаковые, не нужно думать, что в общем между ними нет разницы: всегда можно выбрать бабу хотя бы с более приемлимой внешностью; никогда не добивайся бабы, потому что у неё самой должно хватать мозгов добиваться тебя, а иначе она – больная или просто ахуевшая, что тебе не нужно, пусть даже полная её утрата принесёт страдание: страдание и так бы пришло, ибо любви уже не будет, а «где нет любви, там – страдание» (М. Бакунин); нельзя жениться на бабе при современном законодательстве; нельзя даже думать о детях и каком-то подобии семьи с бабой, которая показала себя шлюхой, а я напомню, что девушка – это девственница, женщина – имевшая только одного мужчину, а остальные – шлюхи; и если весьма опасно иметь дело даже с девственницами, то шлюх надо избегать как кастрации, а если и создавать с кем-то семью, то только с молодой бабой из очень культурной и нравственной семьи, где нет разводов, алкоголиков и прочей дегенерации; в последнее время я перестал встречать таких баб среди русских, их надо искать где-нибудь в Осетии или на Филиппинах. 
    2) Отношение к собственному развитию. Мужчина должен постоянно развиваться, иначе он превратится в животное; развитие должно происходить как в интеллектуальном плане, так и в физическом, ибо разум неотделим от тела, тело нельзя сделать сильным без разума и разум не станет достаточно сильным без тела, потому что эти два понятия – части одного организма, функционирующие под схожим принципом. За любым развитием стоит воля, а за волей стоит её вечное укрепление; при недостатке воли человек не сможет преодолеть себя и останется рабом своих инстинктов, не получив ни разума, ни физической силы, ни свободы, ибо раб не может быть свободным. Развивать волю с разумом необходимо параллельно, никогда не ограничиваясь чем-то одним, думая, что пока можно сделать перерыв или лучше произвести чередование; каждый мужчина должен большую часть свободного времени заниматься любимым делом, как нам предначертано0; таких дел должно быть не меньше двух, и они должны быть достойными, не связанными с тёлками, бухлом, петушиным футболом или играми; желательно, чтобы все они были проявлениями творчества, ибо мужчина есть творец от природы, но одно из дел – творчество больше интеллектуальное, другое – художественное (кино, рисование, музыка, книги). И независимо от выбранных дел мужчина обязан всю жизнь заниматься спортом, причём важен не сам спорт, а то, чтобы он им реально занимался, регулярно превосходя пределы своих возможностей и так совершенствуясь (я в своё время выбрал пауэрлифтинг).
    3) Отношение к другим мужчинам. Все человеческие существа мужского пола делятся на 1) дегенератов-пиздолизов (петушков), 2) дегенератов-непиздолизов (психопатов, преступников, извращенцев), 3) нормальных мужчин, 4) сильных мужчин. От типа (4) мужчина должен набираться знаний и опыта, типу (3) должен оказывать поддержку в том, чтобы достигнуть типа (4); тип (2) является самым опасным и должен подвергаться уничтожению при первой же разумной возможности (так как убийство дегенерата сегодня равносильно убийству человека, такая возможность появляется редко), с ним нельзя иметь никаких дел, ему ни за что нельзя оказывать поддержку. Тип же (1) является самым вредным на сегодняшний день, ибо деградация женщин существует в связи с существованием пиздолизов; такой биомусор надо презирать, никогда нельзя его жалеть, ибо это – такие же дегенераты, как педофилы и наркоманы, просто слабые и крайне нежизнеспособные.
    4) Отношение к жизни. Каждый мужчина должен иметь какую-то высшую цель и идти к ней всю жизнь, а иначе это ошибка природы, но не мужчина; цель должна быть действительно высшей – улучшить что-то в нашем грешном мире, создать нечто великое, быть примером для подражания, сделать лучше жизнь какой-то массы хороших людей; семья – это высшая цель для женщины, но для мужчины этого мало; в выборе цели никогда не следует идти за толпой, потому что ты оказываешь влияние в этом мире, а не она, ибо толпа – это куча тупых и слабых людей: их интересы – навязанные ценности и животные инстинкты; и клонит этих людей туда, где будет легче, надёжнее и веселее, потому что это рабы, а не люди; мужчине же жизнь дана для того, чтобы благодаря его делам она закончилась в лучшем мире, чем начиналась. Жизнь – это ресурс, которые требуется потратить на что-то одно, ибо потратишь ты её в любом случае, но только далеко не всегда это будет иметь смысл; нужно поставить себе цель и постепенно двигаться к ней, не думая об альтернативах и неудачах, ибо сила воли решает всё; не бойся проигрывать, ибо человек, который никогда не проигрывал, никогда не победит, так как его воля ещё не подвергалась достаточно суровым испытаниям поражения, которые её не сламливали. Но самое главное в процессе выбора и осуществления цели – делать только то, что имеет смысл, заниматься в основном тем, что тебе нравится и хорошо у тебя получается, не тратить время впустую, не надеяться на удачу, не бояться и не сомневаться в своём выборе, ибо всё вокруг сделано для биомассы и управляется биомассой, ты не обязан участвовать в этом, зато обязан выполнить своё предназначение.  

(пустой раздел) Совершенный мужчина
Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия
Ефесянам. Гл. 5: 17



Этологическая точка зрения относительно дегенерации

В силу божьего попущения, дьяволу дана возможность обращать человека в животное
С. Лозинский
Если бы чёрта и не было, люди имели бы стремление к пище, любовным наслаждениям и т. п. Злоупотребления этим весьма часты главным образом из-за испорченности природы человеческой, если нет препонов ей в разуме. Обуздание этих страстей зависит от свободной воли человека, над которой у чёрта мало власти
Ориген
 
Настало время узнать подлинную причину того, почему к этому моменту пришлось так много внимания уделить этологии человека, науке весьма интересной и практичной, но, казалось бы, ничем не связанной с высшей социологией как с наукой о деградации человека. Пока что ни один из гениев нашей науки, исключая В. Мошкова, ещё ни разу не обращался к этологии и не исследовал человеческую деградацию с точки зрения «отдаления человека от принятого в современном мире состояния, возвращение к животному началу»; с другой стороны, известные мне этологи либо ничего не знали о высшей социологии, либо отрицали наличие чего-либо общего между ней и их наукой. Пожалуй, в таком положении вещей нет ничего необычного, ведь донельзя редкие люди обладают высшей умственной деятельностью такого уровня, чтобы видеть закономерности и связи там, где другие их не видят; ещё меньше таких людей в силу повседневных обстоятельств, жизненных перипетий и государственных ущемлений истины способны вообще столкнуться с высшей социологией, без чего не смогут внести в неё вклад. Я сам начинал своё пятикнижие не совсем как книгу о деградации; и если бы в моём доме не оказалось второго романа Климова, если бы, кроме этого, мне не приходилось всю жизнь находится в конфронтации с людьми известной категории (дегенератами), и я бы не занялся этими темами. Между тем, мне повезло в относительно короткие сроки прочесть множество качественных книг на нужные темы, мне удалось увидеть закономерности между двумя наиболее важными общественными науками современности. И эти закономерности в основном заключаются в практике, что и отличает подлинные науки от философского резонёрства.
Человек есть животное, но как часть общественного организма он представляет из себя и нечто большее. Уничтожение в нём сего преимущества ведёт к разрушению общества; если такое уничтожение брать под контроль, то человека можно превратить не обратно в обезьяну, но сделать рабом антиутопии, что уже происходит: в этом состоит порабощение. Но далеко не все человеческие рода способны полностью вернуться к животному состоянию: для многих людей "упрощение" невозможно, поскольку для них возвращение к животному состоянию частью лежит через дегенерацию; и то поведение, например, что тысячи лет назад было нормой, когда было своевременным, после деградации становится патологией; именно по этой причине Дьявол-дегенерация в подавляющем большинстве случаев был единовременно и Дьяволом-зверем: дегенерация если и не полностью, то крайне тесно связана с возращением к животному состоянию, как и возращение к животному состоянию невозможно без дегенерации.
Дегенерация в каком-то смысле связана с возвращением к прошлому человеческого вида: мы считаем извращением склонность к групповому сексу, покуда миллионы лет назад такой тип коитуса у приматов был преобладающим; патологические влечения типа фетишизма и пиромании мы считаем крайне серьёзными отклонениями уже на грани последних двух стадий вырождения, хотя такие влечения – лишь небольшое преувеличение естественной для наших предков любви к огню, например; когда ребёнок рождается уродом с шестью пальцами или чешуёй, мы тут же можем сделать верный вывод, что перед нами дегенерат, но если подумать, почему этот дегенерат появился именно с такими патологиями, кто-то предложит идею о том, что так проявились гены наших далёких предков – рыб или рептилий. Все эти связи никак не противоречат высшей социологии, но дают повод задуматься над глубиной процессов, происходящих с человеком. Мы видим некоторую связь между деградацией с медицинской точки зрения и биологическим регрессом; эта связь пока никак не изучена, поэтому более о ней ничего сказать нельзя; но есть немалое пересечение между этологией и высшей социологией, которое обладает огромным значением для нас. И это пересечение можно называть классом высокопримативных людей.
Проблема заключается в следующем: за несколько миллионов лет эволюции человеческое общество не сумело полностью изжить высокопримативных людей, которые с социальной точки зрения являются отсталыми; при этом именно отсталость этих людей способствовала их медленной деградации, а потому мы можем говорить, что высокая примативность тождественна некоторой предрасположенности к дегенерации и посему крайне высокий процент таких людей – это настоящие выродки; и пусть сегодня человечество может летать в космос, развивать науку, создавать роботов, программировать на С# – этими вещами занимаются лишь лучшие из нас, лишь относительно малочисленная группа людей, покуда в обществе существует целая масса дебилов и латентных преступников, которые могут выживать, не занимаясь умственным трудом; эта же группа людей представляет опасность, ибо большинство из них – выродки; ещё большую опасность они представляют потому, что, как правило, не дружат с головой, не признают никаких моральных норм по определению, поэтому ничто не останавливает именно их совершить преступление; и если низкопримативный дегенерат отнесётся к своей болезни рационально, не будет никого убивать, не станет рождать заведомо больных детей или вредить обществу иным способом, то высокопримативный сделает всё в точности наоборот; и последняя грань проблемы заключается в том, что именно эта категория людей (которым я запретил бы размножение под угрозой смерти рода) дефлорирует большинство красивых женщин, порождает немалую часть РСП и почти всех внебрачных детей; из-за них же, как правило, делаются аборты, что не сказывается хорошо на здоровье населения; они же, если и не становятся преступниками, то почти во всех случаях плодят преступников. А потому именно высокопримативные дегенераты являются наиболее опасными дегенератами; не будь их, высшая социология не была бы настолько актуальной, ведь из 90-ста процентов всех зол и бед рода человеческого (первый закон Калмыкова) на этих людей приходится от 80%.
Теперь разберём упомянутые аспекты проблемы несколько подробнее.
Отсталость и преступность
Преступность процветает, когда общество исповедует терпимость
Ра’с аль Гул
При умножении нечестивых умножается беззаконие; но праведники увидят падение их
Притчи Соломона. Гл. 29: 16

В книге «Война с самим собой» Карл Меннингер сделал важное замечание: «Каким бы странным ни казалось нам поведение диких народов, оно мало чем отличается от поведения пациентов психиатрических клиник. Дикари и безумцы имеют много общего, так как их поведение не ограничено рамками морали цивилизованного общества в том смысле, что первобытные инстинкты проявляются в полной мере при отсутствии сдерживающих факторов. В какой-то степени то, что мы называем безумием, является возвратом к первобытному состоянию, отрицающему любые запреты». Тем самым, мы можем видеть общее между отрицанием моральных запретов, психической болезнью и отсталостью, ибо нам уже должно быть ясно как день, что дикие народы являются народами не первобытными, но отсталыми в развитии и от своей отсталости похожими на первобытные. Теперь же становится важным тот факт, что ДЛЯ НЕДОРАЗВИТЫХ ДИКАРЕЙ БЕЗ МОРАЛИ ПРЕСТУПЛЕНИЕ – ТОЖЕ СПОСОБ НАЖИВЫ, ЧЕМ ОНИ ОБЫЧНО И ЗАНИМАЮТСЯ; у Ломброзо в «Преступном человеке» есть множество примеров того, как ВЫСОКОПРИМАТИВНЫЕ НЕ ПОНИМАЮТ МОРАЛИ И ЗАКОНА И ПОТОМУ ЛЕГКО ВОРУЮТ И УБИВАЮТ:
Так, в Африке рядом с честным и мирным племенем дикарей багнусов, занимающихся возделыванием риса, мы находим балантов, живущих исключительно охотой и грабежом. Они убивают тех, кто ворует в их деревнях, но сами тем не менее воруют у других племён. Лучшие воры пользуются у них большим уважением и хорошо оплачиваются, как учителя, преподающие детям уроки воровства; их нередко выбирают даже в начальники тех или других предприятий.
С ними очень сходны марокканские бени-гассаны, главное занятие которых также воровство. Племя это более или менее дисциплинированно, имеет своих начальников, свои законы, признаваемые правительством, которое пользуется ими для отыскивания похищенных вещей. Они разделяются на воров овса, лошадей, на тех, кто воруют на дорогах и в деревнях. Между ними есть особый класс конных воров, которые мчатся так быстро, что настигнуть их невозможно. Они влезают в хижины голыми, намазав своё тело мазью, или же прячутся в листву, чтобы не испугать лошадей. Начинают они воровать уже с восьмилетнего возраста.
В Индии существует племя зака-каиль, живущее, как и предыдущие, воровством. Когда у них рождается мальчик, они совершают над ним обряд, продевая его через отверстие, проделанное в стене, и произнося при этом три раза: «Будь вором!»
В том же труде Ломброзо рассказывает о сущности преступников: это – близкие по психологии к дикарям общественные вредители и тунеядцы, которые способны пойти на всякое преступление исключительно из собственной выгоды, причём от помешанных их отличает единственно то, что выгода для них остаётся ещё более-менее ясным понятием:
Но эта негодность его к постоянной работе отнюдь не доказывает, что он совершенно не способен к какой бы то ни было деятельности и находится в вечной инертности. Напротив, в известные моменты преступник проявляет значительную активность: так, например, некоторые виды преступлений, такие как воровство и мошенничество, требуют особенной подвижности и деятельности со стороны тех, кто ими занимается. Преступник питает отвращение, собственно, ко всякой правильной регулярной работе: он не может примириться с тем, что в обществе всякий его член должен в каждый известный момент отправлять то или другое назначение своё, подобно тому как в часовом механизме несёт свою функцию каждая, даже мельчайшая часть его. Неспособные противостоять своим постоянно меняющимся капризам, будучи до известной степени инертными и в то же время импульсивными, преступники находятся в вечной войне с тем обществом, которое не соответствует их наклонностям.
Таким образом, по своему характеру преступник вполне напоминает дикаря, обыкновенно неподвижного и инертного, проявляющего, однако, время от времени бурную деятельность на войне или охоте, которым он отдаётся порывисто, до полного изнеможения своих сил.
Совершенно справедливо замечает Марро, что «примитивный, некультурный человек отличается от цивилизованного именно своей неспособностью к подобному, продолжительному, настойчивому труду и что весь прогресс человеческий к тому именно и сводится, чтобы, по возможности, развить и укрепить эту способность в человеке».
«Всякий правильный труд, – говорит он далее, – должен удовлетворять двум основным условиям: он должен, именно, быть полезен индивиду, который совершает его, и обществу, среди которого он живёт.
Труд преступника характеризуется тем, что он полезен только ему, но вреден обществу.
Если же труд этот вреден и совершающему его, и обществу, то он характеризует уже не преступного, а психически больного человека».
Более-менее близко о самом главном выводе Ломброзо, касающегося исследований преступности, написал Джон Глэд: «Ломброзо утверждал, что на вскрытиях он установил определённые физические характеристики-стигматы врождённого преступника, у которого, как он считал, имеется недоразвитый череп. Если согласиться с подобного рода врождённой детерминацией, наказание за преступление становится бессмысленным». На самом деле популярное в то время мнение о том, что почти у каждого преступника наблюдались дефекты в строении черепа, не подтверждалось, однако теперь известно множество других «стигматов» вырождения, которые имеются почти у каждого преступника и без труда обнаруживаются; и здесь мы приходим к той же мысли о врождённой предрасположенности некоторых людей к преступлениям, что делает бессмысленным не только наказание за преступление, но и всякий гуманистический и коммунистический бред о неправильном воспитании или последствиях классовой борьбы, которые практически не оказывают влияние на становление преступником человека, предрасположенного к преступлениям (от рождения); соответственно, раз ни тюрьма, ни совесть не меняют сущность этих людей, то единственным продуктивным наказанием за преступление может быть только смерть, на которую даже не получается смотреть как на наказание: это лишь способ избавить общество от накопившегося биомусора, ведь избавиться от мусора можно только выбросив его.
Пусть более мягко и пространно, примерно о том же писал В. Гирш: «Если бы начертить кривую этих душевных настроений у различных людей, то оказалось бы, что кривая здорового человека с твёрдым характером показывает лишь незначительные отклонения, в то время как у истеричного она подвержена сильным колебаниям. Дело в том, что у здорового человека незначительные душевные движения почти никогда не обнаруживаются, так как властвующий над чувствами рассудок привык подавлять подобные душевные движения уже в зародыше, между тем как истерический человек часто даёт своим капризам свободу в самом экзальтированном виде, чем становится в тягость всем окружающим.»
Но связь между преступностью и высокопримативностью становится более ясной и лёгкой для описания в случае с женщинами. Понятно, что женская высокопримативность особенно ярко выражается в блудливости; как только женщина становится высокопримативной, она превращается в шлюху с потребительским мышлением и всем набором характерных для шлюхи качеств; никакие моральные нормы не останавливают её, осознание последствий блудливой жизни тоже мало кого к сегодняшнему дню остановило, ибо почти всегда шлюхи кончают жизнь одинаково, но даже известность этого закона не повлияла ещё на рост их численности. Ладно бы эти бабы просто давали всем направо и налево, многим было бы даже приятнее от такой щедрости, однако загвоздка заключается в том, что блудливое поведение как форма патологии всегда несёт с собой и другие патологии. Я уже писал о том, как тесно это связано с гомосексуальностью и почему приводит к тому, что женщины-дегенератки, как правило, не устраняются естественным отбором и посему несут ответственность за существование дегенератов вообще; теперь же следует сказать не о том, кого они плодят, но о том, что сами совершают в течение собственной жизни, то есть о преступлениях. 
Связь женской высокопримативности, которая почти всегда приводит к проституции, с преступностью вообще – была хорошо описана Ч. Ломброзо. Он пришёл к выводу, что преступность-патология у женщин и у мужчин до определённого момента живёт по единому сценарию, но переход в более тяжёлую форму для мужчин значит убийства, изнасилования, разбои, а для женщин – проституцию с лёгкой примесью шантажа, отравления, детоубийства и прочих облегчённых форм мужских уголовных преступлений. Таким образом, проституция является женской разновидностью преступления, а связь проституции с высокопримативным поведением женщин говорит об общей связи высокопримативности и преступности. И действительно, большинство подлинных преступников (если не учитывать проституток), являются низкоранговыми высокопримативными отбросами, наркоманами, хачами, гопниками, алкашами и т. д.; при этом женщины-проститутки почти всегда являются не только проститутками, но и воровками, разрушительницами семей, вымогателями и т. д.0; как писал какой-то деятель Мужского Движения, «внутренняя суть женщины, набор ее инстинктов оставались во все времена одними и теми же. Да, конечно, есть определенные вариации: бывают женщины-чистюли и женщины-неряхи, бывают более истеричные и менее, – тут у каждого из нас свои вкусы и предпочтения. Но суть, суть женщины — одна, а ведет себя женщина ровно так скверно, как ей позволено мужчиной и обществом. Если общество потворствует брачному аферизму и грабежу мужчин при разводе, то женщины охотно разводятся (80% разводов инициируется именно женами), делят т. н. "совместно нажитое" и отнимают у мужчин квартиры0. Если социум утверждает практическое бесправие отцов, то в руках женщин дети превращаются в инструмент вымогательства и шантажа мужчин. Если суды и УК проявляют к преступлениям женщин снисходительность — нате вам увеличившееся в разы число убийств детей матерями и безнаказанное бытовое насилие со стороны женщин. Этот иллюстративный ряд причин и следствий можно продолжать долго.», но, так как живём мы в более-менее развитом обществе, только высокопримативные женщины обладают всей гаммой мерзостей, присущей женской сущности вообще, поэтому описанные преступления совершают они и исключительно они, высокопримативные. Дабы никто не сомневался в тесной связи между преступностью и проституцией (из чего исходит связь высокой примативности и, собственно, дегенерации), приведу отрывки из трудов Ломброзо:
Если включить в число преступлений и проституцию, то преступность обоих полов будет уравновешена и численный перевес окажется даже на стороне женщин. По словам Райана и Тэлбота, в Лондоне на каждые 7 честных женщин и в Гамбурге на каждые 9 женщин приходится по одной проститутке. В Италии публичные женщины составляют в больших городах от 18 до 33 % общего населения их.
В некоторых странах подобное соотношение не меньше. В Берлине, например, число продажных женщин с 600 в 1845 году возросло до 9653 в 1863 году. Максим дю Кан определяет число тайных проституток в Париже за последние годы в 120 тысяч женщин.
Мы уже отчасти видели и будем потом все более убеждаться в том, что проститутки по своим физическим данным и нравственным качествам сильно напоминают преступников и что между теми и другими существует огромное сходство.
Один статистик писал: «Проституция для женщины то же, что для мужчины преступление». Прибавим, что проституция также является очень часто следствием нищеты и лени, но еще чаще – алкоголизма, наследственности и врожденной склонности к ней организма. Лучше всего это доказал Дагдэйл на генеалогии семейства Джуке.
«Сопоставляя данные, почерпнутые из специальных сочинений, – пишет Локателли, – с результатами моих собственных наблюдений, я пришел к заключению, что все публицисты впадают постоянно в одну и ту же ошибку, указывая на беспризорность и нищету, в которой живет большинство девушек из пролетариата, как на главную причину проституции.
Проституция является, по моему мнению, результатом врожденных порочных наклонностей и особенностей, свойственных женскому полу, как, например, страсти к воровству и другие; недостаток же воспитания, беспризорность, нищета и дурные примеры могут быть рассматриваемы лишь как вторичные причины ее, так как воспитание и образование служат, как известно, спасательной уздой для порочных наклонностей.
Наклонность к проституции есть следствие недостаточно развитого чувства стыдливости, очень часто существующего рядом с полным отсутствием половой чувственности, ибо большинство из несчастных жертв проституции наделено бесстрастными, апатическими темпераментами.
Это автоматы, которые ничем не занимаются и которых решительно ничто не в состоянии возбудить: в своих многочисленных мимолетных связях они не отдают никому никакого предпочтения. Если же они и обзаводятся любовниками, то делают это не из влечения к ним, а из-за тщеславия и подражания своим товаркам: они одинаково индифферентно относятся как к нежным ласкам, так и к самому грубому обращению».
Апатия, в которой вечно пребывают проститутки, прерывается у них, правда, временными мимолетными вспышками страсти, но это еще более подтверждает их сходство с преступницами, в характере которых преобладают апатия, нечувствительность, бурные, быстро проходящие взрывы страсти и лень. Придерживаясь строго закона и официальных статистик, мы должны часть проституток зарегистрировать в число преступниц.
По наблюдению Герри, лондонские проститутки составляют в возрасте до 30 лет 80 % всех преступниц, а в более пожилом возрасте – только 7 %. Преступность женщины, как и проституция, увеличивается по мере развития цивилизации и приближается к преступности мужчин. В 1834 году на 100 преступных мужчин приходилось в Лондоне 18,8 % преступных женщин, а в 1853 году – уже 25,7 %, в то время как в Испании они составляют 11 %, во Франции – 20 %, в Пруссии – 22 % и в Англии 23 % от общего числа преступных мужчин.
…мы должны заметить, что врожденная проституция встречается не только в низших классах населения, но имеет свои эквивалент и в высших слоях его. Проститутке-пролетариатке, живущей в доме терпимости, соответствует в аристократии неисправимая распутница и нарушительница супружеской верности. Было бы наивно думать, что настоящие блудницы живут только в публичных домах …
А разве не заслуживают названия проституток те женщины, которые обзаводятся любовниками для того, чтобы они оплачивали все их прихоти и капризы (подобный пример выведен Bourget в его романе «Mensonges») – или же отдаются начальникам своих мужей с целью составить последним карьеру? Все эти женщины при других условиях стали бы проститутками, уличными потаскухами или элегантными кокотками, – смотря по своей ловкости, красоте или уму.
…Тождество преступника и проститутки в анатомическом и психологическом отношениях настолько полно, насколько это возможно: оба они идентичны с нравственно помешанными, а потому равны между собою. Как у одного, так и у другого мы находим те же самые дефекты нравственного чувства, ту же бессердечность и рано появляющуюся наклонность ко злу, то же равнодушие к общественному мнению, благодаря которому один легко мирится с положением преступника, а другая – проститутки; наконец, одинаковую нерасчетливость, легкомысленность и лень, равно как одинаковое же тщеславие и страсть к шумным развлечениям, кутежам и оргиям. Проституция есть, стало быть, не более, как известная форма выражения женской преступности, вместе с которой она представляет два аналогичных, параллельных явления, сливающихся друг с другом. Среди проституток необыкновенно распространены сравнительно легкие преступления, как воровство, вымогательство и нанесение телесных повреждений. С психологической точки зрения проститутка та же преступница, и если она не совершает преступления, то причина этого – ее физическая слабость и ограниченное умственное развитие, а еще более то обстоятельство, что в разврате она имеет средство для удовлетворения всех своих желаний и потому по закону затраты наименьшей энергии предпочитает именно это средство другим. Итак, проституция есть специфическая форма женской преступности. Настоящие преступницы, совершившие более или менее тяжелые преступления, представляя собою всегда крупные аномалии в том или другом отношении, отличаются необыкновенной нравственной извращенностью, далеко превосходящею мужчин, и с биологической точки зрения обладают чисто мужскими характерами – словом, на них нужно смотреть скорее как на исключения из среды женщины. Таким образом, подтверждается наш взгляд, что истинную женскую преступность нужно видеть именно в проституции. Теперь нам станет понятным, почему среди проституток преобладают именно легкие, незначительные преступления. Будучи по своей природе преступницами, они идут по общему для всех преступников пути, но только до известных, так сказать, пределов: за этими пределами их преступность начинает выражаться уже в особой специфической форме, в проституции. Мы знали многих девушек, которые в детстве были воровками, а выросши, перестали воровать и сделались проститутками.
…наблюдается факт, что в тех семьях, где братья – преступники, сестры обыкновенно проститутки и что между ними распространены преимущественно преступления против нравственности. Это служит новым доказательством, по словам Дагдэйла, того, что проституция у женщин есть эквивалент мужской преступности, так как та и другая имеют одно и то же происхождение
Можно добавить и цитату Ч. Ломброзо о схожести между женщинами-преступницами и дикарями:
Очень часто мы встречаем у чувственных натур наклонность к праздной жизни, полной приключений, и к самым необузданным удовольствиям. Так, Bompard призналась, что лучше готова была идти на каторгу, чем взяться за какой-нибудь труд. То же самое мы можем сказать относительно Traikin, Star и многих других преступниц. У Lafarge эта страсть выражена в более тонкой форме – именно в виде стремления жить роскошно в большом городе и быть окруженной толпой поклонников. Это желание и породило в ней план убить своего мужа, который взял ее с собой в деревню, в одиночество, и вернуться в Париж богатой вдовой. Достигшая такой силы чувственность многих преступниц, являющаяся ненормальной для обыкновенной женщины, становится у них источником пороков и преступлений и причиной того, что они превращаются в негодные к общественной жизни существа, стремящиеся только к удовлетворению своих сильных страстей и напоминающие собою необузданных дикарей, половой инстинкт которых еще не дисциплинирован цивилизацией.
Не достаточно ли сказанного, чтобы убедиться в тесной связи между высокой примативностью и вырождением? Но можем ли мы считать всех высокопримативных людей выродками? Ни в коем случае! Однако каждый из них имеет своего рода предрасположенность к дегенерации, так что ко всем следует относиться настороженно. Патологией мы можем считать чрезмерную высокопримативность, что почти всегда кончается преступлением; с полной уверенностью можно считать за выродком высокопримативных низкоранговых дегенератов (позёров): именно эти люди становятся наркоманами, шестёрками и гопниками, им присуща уже известная комбинация подавленного гомосексуализма, жажды власти и агрессии. 
Плодовитость
Последняя грань этологической проблемы дегенератов заключается в том, что в большинстве случаев именно они «портят» здоровых женщин, плодят выблядков и плодятся намного лучше здоровых, разумных и нравственных людей: если здоровый человек за всю жизнь в современных социальных условиях сделает двух-трёх детей, то это – весьма хорошо, зато высокопримативный дегенерат уже к 25-ти годам оставляет за собой около двух-четырёх  (не считая абортированных) детей, что с небольшими попущениями верно и для дегенератки. Вспомним слова Михаила Н.: «Каждое утро, соответственно, я проходил мимо довольно приличной группы, даже, скорее – толпы из 20-30 человек – совсем молодых девушек, на вид – в среднем от 17-ти до 23 лет, отличавшихся в массе своей повышенными красотой, изяществом и очаровательностью, причём девушки каждый день были новые. Вскоре я поинтересовался у аборигенного медперсонала – там набирают в балет, кино или в модельное агентство? На что мне сообщили, что барышни приходят записываться на АБОРТЫ! Тогда я задумался – кто же их всех брюхатит?! – В любом случае – совершенно точно не я! Я малость подумал, и понял – кто именно – какая именно категория мужчин!»
Ясно, что такое положение дел имеет место только потому, что сами бабы (даже с низким уровнем примативности являются существами примитивными) и часто «летят на говно», сами выбирают таких мужчин, которые – известно заранее – поебут и бросят, быть может, даже с ребёнком. Поэтому ещё раз я акцентирую внимание на том, что ответственность за существование дегенерации лежит исключительно на женщинах, а современный матриархат, предоставляя им свободу, уничтожает этим наше общество, ибо женщина крайне редко способна определиться в выборе мужчины и ещё реже – она выберет мужчину качественного; посему нормальный брак – это брак патриархальный, брак евгенический, брак человеческий. 

Теория ПОРАБОЩЕНИЯ 

Алогизмы (эссе о том, что люди принимают без осознания)



17 Но Он, взглянув на них, сказал: что значит сие написанное: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла?
18 Всякий, кто упадёт на тот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит.


От Луки. Глава 20







Вершите революцию, прежде всего, в своих умах, и тогда мир преобразится и вокруг

Евгений Хромов


Нет ничего страшнее двух подводных рифов: один — чужие ложные гипотезы, не опровергнутые в свое время и обратившиеся за давностью в «аксиомы», а другой, несравненно более страшный, свои собственные ложные гипотезы, если не хватит духу во время от них отказаться

Механика вырождения. В. Мошков
Вводные статьи
Копрофагия

Нужды нет, что через четверть века оскудеет деревня до последнего праха и духовно выродится народ. Зато будут ракеты летать в космос, и раболепствовать будет перед нашей державой передовой просвещённый Запад.
Александр Солженицын

С месяц назад прошёл день космонавтики; буквально три дня назад (со второй попытки) запустили ракету с нового космодрома, известного больше тем, что в течение всего строительства на нём не выплачивали зарплату, потому что начальство – как это полагается в России – многое стягивало себе, хотя средств на космодром выделялось так много, что и не мыслится, не укладывается в голове, куда могла деться их львиная доля; впрочем, скандал с хищениями замяли полгода назад, кого-то как бы посадили, наказали, но я-то знаю цену этим словам в нашей стране, где возможно воровать вагонами – и сидеть пару лет условно, но за кражу велосипеда, коробки конфет, за  х и щ е н и е	пачки крупы можно получить вполне реальный и не маленький срок, как и за какие-нибудь картинки в социальных сетях (а ведь за это сейчас реально арестовывают под предлогом призывов к терроризму и т. п.! – всё как при Сталине!) Лично меня уже тошнит от такого лицемерия, произвола олигархии, лжи и прочего, что приходится наблюдать не только по телевизору, где встречаются лишь лживые новости, примитивная музыка, скучные передачи или посредственные сериалы, но и в жизни, в людях, проникнутых рабством, незнанием, пропитанных пропагандой, мнимыми ценностями и традициями, закрывшими им путь к духовному развитию и к тому, что зовётся человеческим; записывая это, в данный момент я думаю о тех людях, которые ни с того ни с сего (и это реально!) совершенную тишину превращают в разговоры о политике, о том, что в кризисе виноваты американцы, а ещё это американцы ссут в лифтах, понижают пенсии, заставляют чиновников брать взятки и утверждать губительные законы, а ещё это американцы  п р и н у д и л и  власть отвечать санкциями  на санкции, тем самым лишая народ возможности употреблять европейские продукты и отдыхать в Европе (да и в Азии), когда свои аналоги ни входят ни в какое сравнение с отнятым; и ответные санкции ущемили всех граждан, хотя тех не спрашивали, но власть решила за всех;  а знает ли кто-нибудь, что первые санкции касались только власти?! А понимают ли люди, что это у  н и х  отняли многие возможности, а правителям денег хватает на всё?! Конечно же нет! Ибо л ю д и  н е  п р и в ы к л и  д у м а т ь  и  л ю б я т  в о с п р и н и м а т ь  п р о с т ы е  о т в е т ы  на все вопросы – и так они не видят правды и верят в то, чего не существует. С этого начинается, опутывает их шеи цепь алогизмов.
День «победы»

Война — не настоящий подвиг, война — суррогат подвига. В основе подвига — богатство связей, которые он создаёт, задачи, которые он ставит, свершения, к которым побуждает. Простая игра в орла или решку не превратится в подвиг, даже если ставка в ней будет на жизнь или смерть. Война — это не подвиг. Война — болезнь. Вроде тифа.
Антуан де Сент-Экзюпери
Вы никогда не задумывались, почему с ухудшением экономического состояния страны, включили сразу два рупора? Православие и национальную гордость? Механизм один и тот же. Но первый больше ориентирован на женщин, а второй на мужчин. Этакой подменой они компенсируют закрытие пятой ступени пирамиды Маслоу. То есть потребность в самоактуализации. Зачем тебе расти и думать мой друг? Ты и так великий, ты же русский. Не стоит думать, что наверху сидят глупцы, система построена грамотно. Человек, испытывающий национальную гордость, будет всегда находиться на уровне примата. Для него показателем его крутости будет служить тот факт, что он может ударить другого примата палкой
И. Ивашкин «Кризис мужского мира»

Сегодня 9-е мая; Россия и страны СНГ отмечают день победы, этот гадкий праздник в честь окончания «Великой Отечественной войны», которая в самом деле окончилась победой дегенератов, победой мирового еврейства, стоящего как за капитализмом, так и за социализмом; почти сразу после войны еврейское царство, объединившееся против общего врага, распалось, разделилось и начало бороться против самого себя, грызться, как сталинцы и троцкисты после революции, а эта грызня (средь евреев) приобрела такой значительный оттенок, что всё прошедшее – забылось, кануло в Лету, помимо, конечно, той мелочи, что СССР когда-то там победил над кем-то, из чего должно будто следовать, что эта держава была великой, как и её народ, что вовсе не является ни очевидным, ни реальным. В этот чудесный солнечный день, когда с восьми утра все передачи не военной тематики как бы заглушаются, прерываются, обрываются, гасятся телевизионным шумом и пр., большинство из населения делает вид, что помнит «подвиг» предков, гордится ими, хотя гордиться можно было бы разве что физическими подвигами, шедшими во вред с рациональной точки зрения: герои выстояли холодные зимы, глады, болезни и прочее, что в качестве проклятья обрушилось на СССР при его создании, а затем усиливалось войной и голодом 20-х, голодом и репрессиями 30-х, а после войны продолжалось в виде нищеты и дефицита; эти герои каким-то образом выжили после конца 20-х и конца 30-х, после репрессий, а после пошли воевать за Родину, за Отечество, хотя у пролетариата нет отечества, но существует власть,  за которую он и воевал, как оказалось в грядущем, ибо именно власть победила в той войне и только она что-то приобрела для себя с концом её; потом же люди начали восхвалят эти мнимые подвиги, самые известные из которых были максимумами глупости, проявлениями самоуничтожения и мазохизма; теперь мы будем восхвалять ветеранов, которые сумели дожить до сегодняшнего дня и которые посему ветеранами не являются, ибо настоящих победителей власть сгноила после войны в лагерях, колониях, в колхозах, на заводах и в прочих предприятиях для уничтожения русского народа, на которых погибло 60 миллионов до войны и неизвестно сколько – после, о чём никто из современных патриотов не помыслит. Не помыслят и о том, сколько средств расходуется на рекламу дня победы, на парады и т. д., хотя ветераны уже более 70-лет живут в аварийных дома – или прозябают в них, потому что на такую пенсию  ж и т ь  немыслимо. Помню, как, ещё в школе, перед экзаменами, в этот же месяц, нас заставляли готовить патриотические сценки, а потом смотреть чужие извержения, к чему тёплых чувств не испытывал никто, включая и учителей, но это не мешало слепо следовать традиции, что всегда вызывало недоумение у меня. Такой в России день победы. 

Остатки 
Упадок искусства идёт за падением нравов
Виктор Гюго

Недели не прошло; плакаты сняты везде, где это не потребовало больших усилий; георгиевские ленточки уже не носятся, а первыми их сняли те, кто просто-напросто часто меняет убранство своё и следит за внешним видом собственной машины, например; первыми ленточки сняли телеведущие, да и говорить о празднике давно перестали, поэтому ветераны до следующего года должны будут довольствоваться бесплатным проездом единственно. В то же время, в Болгарии, Польше и других бывших социалистических странах «бесстыже» сносятся памятники «доблестным» советским солдатам, войнам, освободившим Европу от «мерзких» фашистов, что в наших СМИ называют утратой памяти, проституцией, подчинению чужим интересам, то есть интересам Запада, но не амбициям России просто-напросто, но не амбициям нашей жидовской элиты, чьих предков и спасли от уничтожения советские крепостные. Впрочем, я наблюдаю сие по телевизору, но не в жизни, потому что контактирую с малым кругом людей, а эти люди телевизор не смотрят; тем не менее, создаётся впечатление, что в больших городах весьма многим нравится смотреть на испражнения журналистов, наблюдать за новыми передачами, за бессмыслицей, за Евровидением, кстати, где наш пидорасик Лазарев поёт убогую песню Киркорова, уже старого пидорасика, отжившего своё и исчезающего со сцены вместе с постепенной смертью того поколения, которое его слушало; всё это Евровидение во всяком случае отнимает деньги от населения, от копрофилов, или «ценителей культуры», которые ведут себя как бараны в стаде, поддаваясь самым примитивным манипуляциям в СМИ; помню, насколько сие присуще школьникам, стремящимся к индивидуальности, но желающим при всём зависеть от стада, от общества, точнее, не столько зависеть, сколько иметь в оном успех, что то же самое, всё-таки, но только не в глазах рабов.
Спустя двенадцать часов я наблюдаю шоу, которого кто-то ждал месяцы: и шоу снаружи оформлено великолепно, красочно, по-современному, даже с моей точки зрения – в стиле будущего, так что сразу видно, как много денег потрачено на него, как много специалистов старались над этим, потому что з а  э т о  заплатили им куда больше, нежели заплатили бы за что-то стоящее, научное, прогрессивное, здоровое и не служащее деньгам – и потому что деградировать приятнее и проще; я наблюдаю упадок. И как поэт, я совсем не наблюдаю даже примитивных рифм в этих песнях; как писатель, я не вижу ничего чистого, настоящего, глубокого, не вижу чувственности, души и искренности; а как мыслитель, – и не удивляюсь – начинаю жалеть о том, что понимаю английскую речь, потому что я понимаю тексты, по авторов их совсем не понимаю – это помои! Кому они нравятся?! Что случилось с этим миром?!
Моралфаги

31 Иисус же сказал им в ответ: не здоровые имеют нужду во враче, но больные;
32 Я пришел призвать не праведников, а грешников к покаянию.
От Луки. Глава 5

Моралфаги – это такие петушки, которые ратуют за соблюдение отдельных моральных норм, потому что это как бы правильно, единственно верно, истинно и достойно, а иначе и быть не должно; в подавляющем большинстве случаев их мнение ни на что не опирается, но являет составной частью их «личности», составляют, может быть, всю их «личность», посему без этого мнения моралфаги не существуют в собственных глазах и в самом деле не выделяются – в чужих, а само мнение зачастую никак не аргументируется, потому что им не принадлежит и в действительности является только прикрытием для описанного, отчего никак не связано со своей видимой сутью; другими словами, моралфаги – это тип людей, которые не представляют из себя ничего, а потому держатся за какую-то сильную идеологию, чтобы ощущать собственные важность, значимость, величие; фактически, это такие же цинисты, но в другой крайности – или просто при другом мнении, ибо далеко не всегда пропагандируемое ими в известных случаях будет ими же исполняться; чтобы не осознавать свою сущность, они пользуются рационализацией и придумывают субъективно убедительные аргументы; если ситуация касается именно их и прямо относится к моральным делам, то сии аргументы и вовсе не будут нужны, так как моралфаги найдут способ избежать ответственности, перевести её на другого; при глубоком анализе оказывается, что подобная психология присуща почти всем в обществе, посему многие люди, в целом, ведут неприятную жизнь, избегают возможностей, боятся перемен, а всякую ответственность за свои ошибки, бездействуя, перекладывают на кого-то; это традиция. Бывают здоровые люди, которые, не зная высшей социологии, но сталкиваясь с ситуациями, описываемые ею, сталкиваясь с дегенератами и их плодами: войной, насилием, беспределом, голодом, кризисом и пр., – находят убежище в морали как в чём-то почти вечном, древнем и, соответственно, наиболее надёжном; жизнь показывает, что даже в таком случае они совершают ошибку и не всегда живут счастливо и спокойно; причина состоит в том, что  п р а в и л ь н о е  отношение к другим людям непременно существует и всегда связано с сохранением человеческого рода, отчего биологически присуще здоровому человеку, то есть мораль находится в голове у каждого и одинакова у всех здоровых людей (поэтому во многих племенах с низким уровнем развития законы в письме или словах отсутствуют, но живут в сознании племени), а с появлением дегенератов (то есть в процессе развития) мораль начинает передаваться от люда к люду, чтобы воспитывать дегенератов должным образом, ибо природная мораль им уже не присуща, вовсе противоречит даже их склонностям к разрушению или саморазрушению (так появляются единичные законы, которые с развитием племени превращаются в своды и целые кодексы); со временем процент дегенератов растёт, их становится больше половины, возникает римская болезнь, а мораль остаётся прежней и терпит крах даже в глазах мыслителей, понеже, изначально распространяясь на всех людей, должна распространяться теперь и на психопатов, и на алкашей, и на уголовников, проституток, воров, лжецов, любодеев, из которых общество и состоит в львиной доле в период римской болезни; потом цивилизация гибнет и всё начинается заново; это закон. И это было вечно; но мне совсем не смешно от мысли, что всё могло бы быть разительно иначе, если бы люди всегда знали о дегенератах правду и помнили, что мораль на них не распространялась искони; тогда бы не было конфликтов, смертельных обид, злобы, которая и порождается исключительно ими; не было бы смертей от войн, голода, репрессий или от иных способов истребления населения, включая большие налоги, маленькие зарплаты, дорогие продукты питания, некачественную медицину и пр.; то же самое касается светлого будущего со сверхтехнологиями, о котором пишут уже давно, но которому не суждено уж сбыться в наш цикл истории – или даже в несколько следующих; а оно бы было; мораль влияет в обе стороны.
Так как на листе осталось место, приведу разговор, который побудил меня написать эти мысли:
Разговор начался в автобусе. Я ехал с Настей, нашей старостой, красивой русской женщиной естественного для женщины телосложения, доброй и отзывчивой (пусть доброта её зачастую фальшивая и имеет место, пока приносит выгоду), понимающей и мыслящей, хотя последнее качество обыкновенно идёт женщинам назло; мы живём на одном районе, поэтому изредка ездим вместе, имея час для разговора, а тема обычно всегда находится и легко растягивается на час. В этот раз разговор начался с того, что я пью gainer, а она не пьёт, но Настю занесло говорить о причинах последнего, о бесполезности спортпита для неё и т. п., а сошлись к тому, что лучше покончить с этой темой, так как к мужчине и к женщине спортпит имеет разное отношение (особенно когда мужчина занимается спортом, женщина нет); из-за этого слова на английском я трижды переписывал сей абзац, а документ трижды прерывался и вылетал на этом слове, так что я успел потерять желание писать дальше, поэтому передам вкратце. Неизвестно как, мы пришли к теме семьи и того, что женщина должна рожать (по мнению Насти), а я, следуя жизненному опыту, сказал что весьма часто этого делать не следовало бы, но решил не называть причину прямо; потом Настя свела всё на личности и разговор пришёл к тому, что, по её мнению, аборты (как-то пришли к ним) – это самое мерзкое, что придумал человек, а, по-моему, весьма часто в них нет ничего плохого, зато нет ничего отвратительнее порождения дегенератов (умышленного или нет), которые потом будут убивать, воровать, угнетать остальных людей, о чём написано мною достаточно; Настя ответила типичными «раз тебя угнетают, это ещё ни о чём не говорит» и «а если то-то, то их убивать нужно, что ли?», ответ на что занял бы несколько страниц, если б я его записывал, но я даже не ответил; последовало продолжение, и вторую половину разговора я переполнялся ощущением, что на такое мне ответить нечего; в конце у ней выявилась психология, описанная выше; спасение в моральном. На том и час прошёл.
По пути назад не видел я свинцового неба и крупных капель дождя, но невольно мыслил о разговоре, которого теперь нет; как назло, уже с большим опозданием мне пришла в голову идеальная фраза, с какой разговор сей мог как окончиться в любой момент, так и не начинаться:
– Знаешь ли, Насть, мы спорим о совершенно разных вещах, потому что я учитываю один фактор, а ты его не выделяешь: я абсолютно согласен с твоим мнением, если то же самое не распространяется на дегенератов, ведь дегенераты рождены наносить вред окружающим и самим себе – и договориться с ними на выгодных условиях невозможно точно, потому что мыслить в отношении самих себя они не умеют, но подчиняются бесовскому духу внутри, бессознательной воле, с которой невозможно ничего сделать; если ты, имея знание, присмотришься к тем, кто неприятен тебе, окажется, что – странное дело – почти всегда они являются дегенератами; а люди приятные с близкой вероятностью, напротив, будут людьми нормальными. Выводы делай сама.
Мораль, которая не работает

Чем дальше общество отдаляется от правды, тем больше оно ненавидит тех, кто её говорит
Джордж Оруэлл

Кажется, однажды у Энгельса я встретил такой тезис, что всякие принципы верны постольку, поскольку они соответствуют природе и истории, то есть практике, в каком-то смысле, но не наоборот; приблизительно отсюда следовало (али я сам это вывел), что практика является самым точным показателем чего-либо и по своей значимости превосходит всякие разумные доказательства, убеждённости людей, принципы мышления, выявленные человеком, и всякое другое; отсюда следовало, что знающий статистику знает гораздо больше того, кому известна абстрактная наука, если не говорить здесь о точных науках; получалось, что важно, никакие людские мнение и ожидания не имеют ценности, если на статистику не опираются, не опираются на исторический опыт и на настоящую природу с её законами; так я почти что мгновенно пришёл к такому свойству современной морали, что она на исторический опыт не опирается, не согласуется с простейшими законами генетики, поэтому приводит к противоположному тому, к чему приводить должна; поэтому она не работает. Конечно, впервые мне пришлось замечать неверную логику, когда один парень много слушал свою девушку и многое стремился отрицать изначально, поэтому не видел, что она шлюха, хотя она была ею по всем признакам, кроме разве того, что не спала с парнями за деньги, не меняла парней каждую неделю (то есть часто), не имела сутенёра и тому подобное из этой области; короче, она не была шлюхой в крайнем смысле, поэтому как будто и вовсе ей не была, получалось; кажется, это какое-то значимое когнитивное искажение, но его имени я не вспомню; когда этому парню стали предлагать аргументы, в совокупности объясняющие, что известная особа была шлюхой, он сразу же пропускал связи мимо ушей и начинал разбирать каждый аргумент по-отдельности, приводил примеры, причём делал это с надменностью и уверенностью в своей правоте, ведь – так и было – каждый аргумент сам по себе не обладал силой; но это долгая история.
Сейчас же я хочу привести более значительные случаи, касающиеся неработающей морали; я не готовлюсь к своим текстам заранее, то есть не совсем знаю, о чём буду писать подробно, поэтому на данный момент в мои планы входит лишь описание случаев вида гуманно-негуманно; суть их всегда проста: ко всем людям по неизвестным причинам нужно относиться как к людям (хотя при этом забывают, конечно, как СИСТЕМА относится к своим гражданам и т. п.), а особенно (почему же особенно? Это уже дискриминация ведь!) гуманно нужно относиться к тем, кто сам себя гуманно вести не умеет, или никак вести не умеет, или ещё даже не вырос до тех лет, когда появляется собственное мнение; нет ничего сложного: я говорю об уголовниках (в широком смысле) и об уродах, которые в зависимости от степени вырождения своего могут расти дурачками, а могу находиться на грани смерти уже при рождении; во всех случаях такие дегенераты всё равно считаются людьми и большинством общества современного не осуждаются, не изживаются, не ущемляются, в отличие от многих здоровых людей, но даже имеют привилегии над последними, то есть крайние дегенераты имеют привилегии над всеми; такое общество обречено пасть, ибо это показывает история хотя бы на примерах вырождения элиты любого времени, а времена не очень-то меняются, если в центре мира поставить человека и смотреть сперва-наперво с него (или на него). Неверная мораль и есть причина того, что многие уроды живут среди нас и совершают преступления, будь ими кражи, убийства, изнасилования или же простая «невинная жизнь» ни за чем, но за счёт других, то есть за отнятие жизни у других людей. Эта же мораль косвенно приводит к тому, что менее явные дегенераты в людских глазах становятся неотличимыми от здоровых, поэтому легко сливаются с ними, вступают в браки, производят детей, не вызывая подозрений такими дефектами, как нарушение пигментации, рыжеватость, больные родители, врождённая хромота и многое другое; насколько знаю, браки с такими людьми строятся на лжи, изменах, недомолвках, ненависти, а заканчиваются психическими больными детьми, разводом и сами понимаете. Поэтому я и стал продвигать дегенералогию.
В конце концов, на мысли, подобные моим, более-менее не тупой человек скажет «фашизм, это похоже на фашизм», а толпа более недалёких захлебнётся в аплодисментах, ведь это же так дерзко, так умно, так экстравагантно (я не знаю, что значит это слово; они тоже), а ещё это правда, а за правду некоторую (в небольших размерах) сегодня ещё хлопают; и тут уже следовало бы рассказывать историю о том герое, который возжелал очистить мир от мусора, но пал в борьбе и ненавидим этим мусором по сей день, да я уже рассказывал эту историю раньше, да и есть у людей умных такое правило: со сбродом в дискуссии не вступать. Действительно, примерно любой действенный метод борьбы с дегенерацией неизбежно в нашем мире наткнётся шаблонные возгласы типа «невежественный взгляд, как и нижеизложенные, отдает фашизмом, идеей расовой гигиены, недалек от идеи принудительной эвтаназии «биологически неполноценных»»0, так что без изменения общественного сознания ни о каком благе обществу не может быть и речи.  
и вам, законникам, горе, что налагаете на людей бремена неудобоносимые, а сами и одним перстом своим не дотрагиваетесь до них
Лука (11:46)
Поставь себя на место управленца, у тебя есть огромная страна, в которой исторически так сложилось, что процент опасных лентяев очень высок, есть прослойка из среднего класса и есть система управления. Что он должен сделать по вашему мнению? Учитывать интересы только среднего класса, и вести пропаганду, «что жизнь – это борьба» ?.. Знаете, чем это закончиться для среднего класса? Что люди, которые живут с вами в одной парадной, и смотрят первый канал, просто вас убьют, как кулака в начале 20 века. Я не спорю, что система коллапсирует, люмпены ничего не производят, а высшему классу нечего распределять и нечем поддерживать лентяев. Именно поэтому высший класс начинает гнобить средний, мол, где наши деньги на поддержания системы?
И. Ивашкин
Speedball
Speedball – это излюбленное наркоманами сочетание героина и кокаином, двух наркотиков разной природы, дающих в сумме «неописуемый эффект эйфории»; быть может, причём вполне, что сия эйфория не настолько непередаваемая и совершенная, что её возможно передать словами или хотя бы музыкой, но весь секрет кроется в том, что всяк вкусивший speedball просто-напросто теряет какие бы то ни было способности к творчеству, как и способности к абстрактному мышлению, как и многие другие качества человеческого разума. Идентичное сему происходит у людей и при усвоении предрассудков: разум претерпевает оскудение, врождённые таланты исчезают надолго; человек отказывается видеть правду, живёт во лжи, лишает себя многого и берёт на себя неподъёмное; но в заключение не разбивает свою жизнь за считанные годы, словно наркоман, но живёт совершенно не своей жизнь из смутных идеалов, навязанных извне, при сём даже не имея удовольствия, в отличие от наркоманов. Разумеется, люди могут радоваться по пустякам, праздникам, из-за повышения или выигрыша, но это всё мелочное и тленное, быстро исчезает, уступая место вечной и тяжёлой повседневности; люди могут радоваться рождению ребёнка, но в условиях современного общества они вскоре глубоко огорчатся, познают кабалу, тупость других людей и злые души окружающих, то есть дегенератов или жертв той же повседневности; с большой вероятностью ребёнок вырастет и начнёт сталкиваться с аналогичными проблемами везде и всюду, доставляя неудовольствие стареющим родителям; затем ребёнок станет взрослым, а родители с большой вероятностью – немощными, уподобятся не самым приятным детям и будут доставлять хлопоты тем, кого некогда воспитывали; взрослые дети хоронят родителей, но быстро становятся на их место, свою жизнь потеряв, мешая жить своим детям. Так происходит уже сотни лет у большинства здоровых людей и у большинства больных; случаи со здоровыми не касаются дегенералогии, но всё же подлежат глубокому разбору; дегенераты же могли бы не жить так плохо, если бы на любой стадии своего существования пошли против традиции и общественного мнения, свершив суицид, отказавшись размножаться, убив явно больных детей или заметно ненормальных родителей и т. п.; однако, так делать просто НЕЛЬЗЯ, АМОРАЛЬНО, ЧУДОВИЩНО, БЕЗНРАВСТВЕННО и т. д.; куда благороднее поддерживать жизнь овощей, терпеть понапрасну своих родственников, растить дегенератов из мазохизма, выражаемого в жажде испытания свыше, тратиться на обречённое или опасное для общества. В таких случаях червоточина находится в нежелании признавать других людей или себя – дегенератами, считать нормальным анормальное, слушать  ч у ж у ю  с о в е с т ь,  искать спасения во лжи. В этой главе планируется анализ основных случаев упомянутого явления.



Пороки, преступления и сумасшествие разграничиваются только вследствие господствующего в обществе предрассудка
Фере

Толерантность — термин медицинский, который означает неспособность организма отличать чужеродные органы. Достигается такое состояние постепенным угнетением ядовитыми веществами иммунной системы организма, приводя её к апатии и безразличию. Полная толерантность — это смерть…
Неизвестный автор

Старость и деменция
Имея в семье слабоумного деда, который при полной свободе передвижения вот уже несколько лет передвигается почти всегда лишь между кроватью, туалетом и кухней, то есть только ест и валяется часами, я искренне желаю ему смерти, ибо вижу, что жизнь его пуста и безрадостна, а также приносит трудности остальным членам семьи. Нет сомнений, что в такой старости виноват он сам, виноват своей грешной жизнью, начиная с водки в десять лет, поэтому жалеть его абсурдно и оскорбительно для тех, кто связан с ним и кого действительно стоит жалеть и уважать за терпение без смысла; без смысла, потому что он уже стар и никогда ни на миг не станет прежним, но будет дальше деградировать и приносить новые трудности; последнее время я замечаю, что это существо, последние три года пользовавшееся микроволновкой чуть ли не чаще остальных, в считанные дни позабыло, какие кнопки следует нажимать; скоро он разучится пользоваться газовой печкой, затем разучится есть, затем – ходить в туалет, затем – просто ходить, что у эпилептиков происходит как закат; в естественных условиях он бы давно умер, но в наше время за ним придётся ухаживать, в чём я не вижу смысла, ибо это не закончится ничем, кроме как смертью, а смерть можно бы призвать и раньше, аже оная изменит жизнь разумных существ к лучшему; не зря я говорю про разумных существ, ибо во многих социологических трудах – и в самих законах – всё рассчитывается именно на высших существ с особо развитой психикой, то есть с развитыми спинным и головным мозгами; и почему-то люди по определению относятся к таким существам, включая и тех людей, что рождаются безмозглыми (в смысле врождённого порока) или теряют человеческие особенности в процессе дегенерации; но писать это было излишним. В целом, я не помогаю деду, чтобы заставить его подумать, дабы известный конец (паралич) наступил не очень скоро; дед же уже заметил, что остальные из-за его тупости снисходительны к нему, поэтому просто паразитирует и отказывается думать, снимая ответственность с себя и манипулируя другими; с точки зрения окружающих, неправым оказываюсь я, потому что «слабоумие в старости – это норма». И люди действительно думают так, потому что знают много примеров сего, но выводы делают неглубокие. 
Посему я утверждаю, что стареют все, но тупеть при этом вовсе не обязательное и совсем не нормально; старческое слабоумие является серьёзным психическим отклонением и обычно следует из других сильных отклонений: эпилепсии или шизофрении; и не существует в мире такого примера, чтобы совершенно здоровый физически и психически нормальный человек в старости отупел; напротив, известно много хороших людей, которые, например, и в 90 лет преподавали в университетах, сидели в парламентах, занимались в спортивных залах и т. д.; как правило, такие люди и живут гораздо дольше больных.

Старость и физические заболевания
Старый человек – это человек, живущий долго, проживший много лет; старость совсем не говорит о наличии заболеваний, в чём уверенны многие, ибо ныне, в период римской болезни, заболевания существуют у абсолютного большинства людей, молодых, зрелых и уж тем более старых, ведь любая болезнь в человеке с течением времени только прорастает, поэтому к старости проявляется уже нестерпимо и весьма заметно. Я встретил много случаев, когда очень старые люди оказывались почти идеально здоровы; «почему-то» только такие и оказывались наиболее адекватными; имею же и чрезвычайно много примеров глубоко нездоровья человека, в старость ещё даже не вступившего. Случай всякой болезни в старости абсолютно идентичен деменции в то же время; думаю, необходимо напомнить, что до девяноста процентов всех заболеваний, не включая инфекционные и связанные с травами, на самом деле не существуют, но кажутся, но оказываются тем или иным проявлением того или иного соматоформного расстройства, то есть исходят от психики.

Полнота и образ жизни
Бытует мнение, что ожирение и лишний вес зависят от внешних факторов: от питания, от образа жизни, стрессов и т. п.; при несерьёзных случаях это действительно так, но подавляющее большинство всех случаев лишнего веса не поддаются такой логике и находятся в зависимости не от внешнего, но от внутреннего, от генетики и т. д.; неверное представление о процессах внутри человека приводят абсолютное большинство девушек к тому, что они прибегают к злотворным диетам, дабы похудеть, облегчиться, вырасти в своих глазах, выйдя из той весовой категории, к которой они рождены быть; с мужчинами происходит схожее, но не так часто и обыкновенно в обратном направлении, то есть их цель – набор мышечной массы, увеличение веса, хотя вес в первую очередь зависит не от режима, не от питания, но от естественного уровня метаболических гормонов в крови, который можно несколько регулировать, но не исправлять значительно. В случае как с мужчинами, так и с женщинами, желанные результаты не приходят никогда (исключения редки), но попытки их достижения приводят к проблемам со здоровьем. Специально для таких пишу: ваш вес в зависимости от образа жизни и времени суток может колебаться в пределах пяти-десяти килограмм от естественного веса, от присущего вам генетикой; исправить же то, что дано природой, невозможно; и лишний вес будет не у того, кто есть не того, но у того, кто родился с предрасположенностью. Замечу ещё, что ожирение – это важный признак дегенерации, поэтому обычно оно ведёт за собой и другие признаки, что важно; из шести знакомых мне близко жиробасов пять (!) являются людьми, больными явно: они разные, но объединяют их патологическая ненависть к людям, любовь к сериалам и всяким надуманным реальностям, латентная гомосексуальность, выражающаяся либо в большой агрессии, либо в ненависти к людям более-менее нормальной ориентации, либо склонность к алкоголизации. 

Упаднические эталоны красоты
Истинная красота при симметрии и изяществе сложения должна быть неразрывна с здоровьем. Красота, идущая в ущерб физиологическому отправлению членов или органов, не должна считаться истинной красотой, точно так же, как, напр., понятие о красоте костюма должно быть сообразно с понятием о его пригодности. Мы не будем несправедливы, если непомерную шнуровку или необъятные кринолины и шлейфы сочтем за безобразие. Точно так же не будем несправедливы, если современный вкус в женской красоте, основывающийся на неестественной бледности (малокровии) и тонкости членов в ущерб их развитию, назовем вкусом извращенным, как вкус китайцев относительно дамских ног. Слишком малая и узкая головка, несмотря на всю грацию, которую желали бы в ней отыскать, не будет хороша, потому что в ней помещается мало мозгу. Чахоточная женщина, несмотря на всю прелесть и выразительность ее блестящих глаз и нежность румянца, не может служить представительницей женской красоты, точно так же, как разлагающийся рябчик не может служить образцом вкуса этой птицы, хотя до тех и других есть много охотников
В. М. Флоринский. Усовершенствование и вырождение человеческого рода

Само понятие красоты является чисто эстетическим, то есть связано с высшими проявлениями человеческой психики, посему представления о красоте меняются в течение жизни, различны у разных народов и культур, иногда присущи именно какому-то типу людей, часто же могут навязаться извне, что и злотворно; обычно, конечно, какая-либо «красота» может навязаться в качестве эталона, к которому следует стремиться, отчего к такому и стремятся, однако такие эталоны могут всё равно не вызывать эстетических чувств у людей, что является чуть ли единственным благим проявлением нашей психики в этой области; но есть и целое преимущество: обыкновенно жертвами таких эталонов становятся дегенераты, а если эталоны упаднические, как в наше время, то дегенерация у впитавших их – ускоряется. Замечу, что не всякие эталоны красоты являются упадническими, ибо своим появлением вообще они обязаны тем, что человек стал мыться и смывать естественные запахи, отчего его влечение уже не могло акцентироваться на запахах, но перешло на такие внешние качества, как размер груди и ширина бёдер (важные показатели качества материнства); позднее произошли и более сложные изменения, разобрать которые непросто; в то же время, если человек был далёк от этих эталонов, то он обязательно не воспринимался человеком, ибо телом, получается, считался дефективным; сие актуально и в наши дни, но раньше эталоны были здоровыми, поэтому верно играли свою роль, а ныне они должны привести к падению, что и делают, завлекая в дегенерацию всё больше и больше людей, а также показывая дегенерацию многих. Среди таких эталонов я уже с юношества заметил следующие0:
    1) Далеко не естественные причёски; волосы, покрашенные местами или полностью, как правило, в неестественные цвета: белый, розовый, синий, зелёный, рыжий. Известно, что это говорит о стремлении выделиться, показать «свой глубокий внутренний мир», а по-человечески это – просто ёбнутость, атрибут больных на голову, анимешников, эморей, всяких шалав и т. д.; крашенные местами волосы характерны, как показывает практика, для латентных гомосексуалистов, крашенные полностью в неестественные цвета – для гомосексуалистов с комплексом Обломова (вечного студента, хиппаря, то есть паразита), крашенные в рыжий цвет особенно – для людей, обладающий качествами рыжих (двуличие, например), но не имеющим такой цвет волос от природы. Крашенные же хоть как-то волосы почти всегда говорят о дисморфомании; она характерна и для большинства других эталонов.
    2) Ещё хуже, когда красят волосы в подмышках.
    3) Ещё хуже прежнего, когда девушки бреются налысо. Это говорит об их гомосексуальности и о гомосексуальности тех, кому такое нравится.
    4) Любые татуировки. Характерны, в первую очередь, для всяких дебилов и наркоманов, во вторую – для уголовников (психических), антисоциальных элементов, убийц и т. д.
    5) Пирсинг. Встречается у почти явных (!) гомосексуалистов; к ним относятся и проститутки, которые впервые начали применять пирсинг для известных целей; особенно многое значит пирсинг на языке или на сосках.
    6) Ещё хуже – разрезание языка, отрезание мочек ушей и т. п. превращения в уродов.
    7) Худоба. Встречается у анорексичек в любой степени (дисморфомания), если это женщина (худоба для женщины более неестественна, нежели для мужчины); худоба у женщины говорит всегда о её дефективности как женщины (фактическое «отсутствие» тела, отсутствие груди и мяса на бёдрах), часто сопровождается гомосексуальностью в самых разных формах; худоба у мужчин (очень часто – следствие низкого уровня метаболических гормонов) говорит о примерно том же.
    8) Целлюлит на жопе. Ненормальное состояние тела, которое может превратиться в достоинство, если надеть особенные штаны; почти все современные брюки и спортивные штаны для женщин в первую очередь превращают жирные жопы в большие «спортивные» чресла.
    9) Шепелявость, картавость, веснушчатость, детские лица, кривые зубы и т. п. Это – явные признаки дегенерации; свойственны в первую очередь ебанутым и тупым людям; не сильно от оных отличаются те, кому это нравится. 
    10) Полнота или широкий лоб. Эти качества характерны для слабоумных, почти слабоумных и детей алкоголиков; если кому-то это нравится, то, опять же, это связано с гомосексуальностью. 
    11) Ямочки на щеках (или на пояснице). Дефект, связанный с недоразвитием мышц щёк, отчего образуются впадины. Как и следующий дефект, говорит о двуличии и нарциссизме.
    12) Гипермобильность суставов. Часто проявляется в том, что палец руки может согнуться в одной фаланге, не сгибаясь в остальных. Это дефект!
    13) Голубые или зелёные глаза. Голубые глаза связаны с отсутствием некой оболочки на сетчатке, которая глазам нормальных людей придаёт коричневый цвет; часто голубые глаза связаны с олигофренией; зелёные глаза являются ещё большим дефектом и говорят о двуличии в первую очередь. (но пока не будем утверждать, что все люди с некарим цветом глаз – больные)  

Брак как смысл жизни
Никогда, никогда не женись, мой друг; вот тебе мой совет: не женись до тех пор, пока ты не скажешь себе, что ты сделал всё, что мог, и до тех пор, пока ты не перестанешь любить ту женщину, какую ты выбрал, пока ты не увидишь ее ясно; а то ты ошибешься жестоко и непоправимо. Женись стариком, никуда негодным… А то пропадет всё, что в тебе есть хорошего и высокого. Всё истратится по мелочам.
Лев Толстой «Война и мир»

Тянуло рвать и текли слюни, а я делал вид, что мне приятно
Из дневника Льва Толстого

Для очень многих людей брак является смыслом жизни с самого детства, ибо это им внушается; обыкновенно сие характерно для самых жалких семей, где важность брака и жизнь ради детей является чуть ли не единственным оправданием того, почему никто из неё ничего не добился, почему родилось так много детей, которые мешают жить друг другу, почему родителям приходится жить в ограничениях и стрессах в ущерб собственному развитию, приходится тратить жизнь на других, не зная ничего получше. Это вполне типичная установка и на вид она совершенно безобидна, однако следует помнить, что подавляющее большинство дегенератов рождается именно в таких семьях, где размножение оказывается самоцелью и не подвергается рациональной критике; от таких браков рождается мировое зло, и я сам знаю несколько хороших примеров, когда больная и ни на что не способная женщина выходила замуж за чуть ли не первого дегенерата (как будто умышленно выбирая самого тупого), а потом долгое время рожала ему детей, терпела измены, сама не жила, выращивая своих грехи; позже, как правило, муж умирал или бросал её, дети оказывались глупыми и буйными, а ещё физически больными, поэтому требовали денег и большого внимания для своего бытия, а в ответ ничего не дарили, ибо дефективные, безответственные, бесстыжие, неблагодарные и т. д.; обычно они вырастали никем, жили по наитию, угнетали других людей или иным образом проявляли себя как биомусор. Такое происходило необычайно часто, посему достойно большого внимания. И это – один из таких случаев, из-за которых я в своё время призывал людей не подчиняться никаким предрассудкам, потому что в большинстве случаев именно они усугубляют дегенерацию и мешают свершиться тому, что должно. Если человек не хочет вступать в брак и заводить детей, то он болен, разумеется, но именно поэтому ему и не следует вступать в брак и заводить детей; это же касается тех случаев, когда брак есть самоцель, но выявить их сложнее и убеждать не жениться тех, кто патологически хочет этого, весьма непросто; так и рождается мировое зло.
К моему сожалению, стремление женщины выйти замуж удачно и в любом случае значит сегодня многим больше нежели кажется на первый взгляд: естественное, оно уже несколько веков романтизируется в литературе и превращается не просто в норму, но в цель и мечту, а в таком виде является уже потенциально опасным.

«Больной ребёнок – это случайность, которую следует принять»
Ещё одна большая проблема заключается в том, что многие люди, совсем не зная даже о существовании дегенерации, считают многие её проявления типичной случайностью, которая была неизбежной, всё же, и которую необходимо принять, пережить, перетерпеть; очень часто это относится именно к больным детям, которые рождены такими; при этом люди забывают или не знают, что таких детей можно было бы просто не рожать, что у больных родителей явно больной ребёнок родится с чрезвычайно большой вероятностью, поэтому им не следовало бы размножаться вовсе, конечно, но дальнейшее размножение уже после рождения больного ребёнка уже является преступлением и позором; этого люди совсем не понимают. Ситуация усугубляется и массовостью, потому что такое крайне ошибочное мнение в совокупности со сердобольностью многих тёлок приводит к тому, что каждого рождённого урода и родителей его люди не презирают, но жалеют и помогают, обычно, материально, что является верхом абсурда. Записывая это, я уже перестал верить, что какие-либо слова исправят что-либо в загнивших мозгах уже описанных людей, но всё-таки следует, следовало бы такую тенденцию описать. Случайность всегда имеет место, но в мировом масштабе она практически не оказывает влияния; в случае с больными детьми она может лишь не сделать хуже, но дать родиться не совсем уроду; но всегда больной ребёнок, болезненный ребёнок, слабоумный ребёнок, склонный к аллергиям, к алкоголю, к насилию – это плод двух больших грешников и их ошибка, их наказание, но не случайность.

«Малоплодие и бесплодие можно и нужно лечить»
Современные адвокаты Дьявола, работающие врачами и учёными, утверждают, такие заболевания, как малоплодие, бесплодие, фимоз (незалупу), фригидность и многие другие, связанные с дефектами половой системы, можно лечить; к моему глубокому сожалению, часто это оказывается правдой в современном мире с современными наукой и медициной, которые – я утверждал уже – ныне заняты не тем; и в этом тоже заключён один из корней зла, потому что излечение подобных заболеваний, если и возможно, то является как бы чисто внешним излечением, не меняющим то, что эти заболевания породило, то есть дегенерацию; и всегда такое лечение, логично, приводит к увеличению половых контактов между дегенератами, к увеличению их плодовитости, что всегда оказывается злом для здорового общества, ибо дегенераты начинают рождать больше дегенератов. И в этом заключается ошибка; уже обладающие диалектической логикой поймут мои слова: любые отклонения являются карой Божией за грехи отцов, или проявлением дегенерации, если взглянуть иначе; они лишь говорят нам о дегенерации, но последняя никогда не ограничивается только ими, поэтому излечение их дегенерацию всё же не устраняет; если человек имеет бесплодие, например, так это знак, что сам Бог запретил ему размножаться, потому что плодами такого человека станут лишь уроды; она и рождаются, если воли Божией ослушаться.

Лечить дегенератов
Примерно к предыдущим темам близок и тот предрассудок, что дегенератов нужно лечить, что это возможно и того стоит; этот вопрос огромен настолько, что познавать его глубины я не решусь, но скажу вкратце, что лечение дегенерации – если возможно – оказывается всегда только внешним и не меняет мозг человека, суть человека, то есть больного дегенерата только превращает в «здорового», что в подавляющем большинстве случаев приносит зло, как показано на предыдущих примерах, ибо же смысл жизни дегенератов, к ней способных, есть ущемление других людей, как правило; если же болезнь излечить нельзя, то и лечить её, очевидно вполне, незачем (обычно сразу можно сказать, с какой вероятностью возможно излечение), а всякое лечение приводит к тратам, а траты эти ложатся на плечи невинного общества; и я, признавая, что шанс на излечение есть почти всегда, буду совершенно удовлетворён ситуацией, когда здоровые люди живут достойно, наука развивается, производство машинизируется, а сам процесс труда так удивительно распределён между людьми, что доходов хватает каждому, да и гигантские суммы девать некуда, почто их и тратят на такое тонкие вещи как лечение почти неизлечимых; но раз в нашем обществе действительно только последнее, то радоваться нечему. Приходится терпеть великие контрасты, когда к терапевтам строятся очереди по сотне звеньев, когда скорая помощь может не выезжать час, а после способна сама позвонить и сказать, что вообще не приедет, когда врачи выносят из ВУЗов только комбинации дорогих лекарств, когда нуждающихся в помощи лечить не успевают, но: непрестанно занимаются волокитой и почти каждого попусту отправляют на десятки обследований; кричат на всю страну, как хорошо ведущие хирурги разделяют сросшихся близнецов; говорят везде и всюду, что рожать следует в любом случае, потому что недоносков можно «доделать» и в инкубаторе; запрещают аборты; всей страной  собирают деньги на лечение тех, у кого, бывает, просто мозга нет (!) и чья жизнь вообще не может и не должна продолжаться, потому что далеко не естественна и стоит дорого. Абсурд.
В последнюю категорию я отношу такие заболевания, которые для здоровых людей вообще не характерны, но встречаются только у дегенератов; к этим заболеваниям относятся: атеросклероз, раковая опухоль и очень многое другое, а особенно средь этого выделяется СПИД, ибо имеет нравственный подтекст. Обыкновенно нам никогда не говорят, в чём настоящая природа подобных заболеваний, созидают впечатление, что это – ужас, который может каждого настигнуть, то есть каждый находится в риске, объединяется с другими людьми именно этим риском, а раз так, то по коллективной ответственности должен делать вклад в общий фонд, из которого помогут и ему, если он заболеет; обычно происходит так, что здоровые люди делают вклад всю жизнь, не получая ничего; ибо их негласно с дегенератами сравняли. 

Стремление худеть
Стремление худеть является типичным для женщин проявлением дисморфофобии, которая в свою очередь является важным симптомом анорексии; разумеется, это патология, но патология эта имеет место только когда стремление похудеть является необоснованным, связанным с навязчивыми идея, с осознанием своей никчёмности, с комплексами и всякими неврозами; всё просто. Куда интереснее последствия этого стремления для человека, ибо они сводятся к саморазрушению: никакая диета практически ничего не исправляет, но вгоняет организм в стресс и приносит вред. В самом деле диетология – это наука, а не магия; и многие современные диеты являются случайными выдумками и не относятся к науке, помимо единственной, которая работает одна и полностью обосновывается: это низкоуглеводная диета, о которой тупые тёлки только начали узнавать, но которая в бодибилдинге применяется уже более полувека, давая видимые результаты, причём многократно, ибо средний спортсмен за жизнь использует эту диету около пятнадцати раз, и всегда она работает. Но она по определению заставляет худеть, но не может поддерживать организм в худом состоянии; единственным, кто длительное время жил на низкоуглеводной диете, был Андреас Мюнцер, только он умер в 32. Именно поэтому массовый психоз, заключающийся в стремлении похудеть, является одним из тех явлений, которые разрушают не общество, а наиболее слабые его элементы, если только это действительно так.
Какой смысл в похудении? Человек от природы склонен накапливать полезные ему вещества про запас, чтобы в периоды голода не умереть от голода, однако в условиях современного мира эти запасы только пополняются и умножаются, не расходуясь и принося человеку вред, делая его слабым, неполноценным, больным и некрасивым. Поэтому лучше от них избавляться в границах приемлемого. 
Борьба с лишним весом должна означать борьбу с лишним жиром и ничего кроме: только закомплексованные люди при похудении строят мнение о своих результатах на основе цифр, которые не значат ничего. На практике просто похудевший на десять килограмм человек сбросил два килограмма жира, два килограмма воды и шесть килограмм мышечной ткани, то есть стал легче, но состав тела изменил в худшую сторону, истощился, что не будет ни красиво, ни практично, ни полезно. Сжигать нужно жир! И это весьма просто: нужно следовать немногочисленным принципам, которые за один месяц преобразуют человека совершенно; не надо придерживаться никаких экзотических диет, чья польза заключается только в прибыли их создателям, – диета есть одна, не легкая, но оправданная научно и уже полвека используемая в культуризме, где хорошо показывает свою действенность: многие титулованные спортсмены до двадцати раз в жизни сбрасывают от пятнадцати до тридцати килограмм при помощи этой диеты, что в их кругах является совершенной нормой и что только сниться может несчастным девушкам.
К диете нужно подходить с умом. Если мужчина садится на диету, то он имеет прямую цель сжечь жир, поскольку много жира накопилось на животе и спине, и мужчина так или иначе приближается к этой цели, видя своё объективное несовершенство и пытаясь его устранить; если же на диету садится женщина, то, как правило, почти при любой внешности и при сколько угодно хорошей жизни женщина хочет похудеть бессознательно, ибо инстинктивно желает нравиться как можно большему числу мужчин, даже если у неё уже есть мужчина и крепкая семья; женщина худеет из туманных целей, неуверенно или радикально, поэтому чаще действует себе во вред, а зачастую женщина заметно портит себя, близкое к идеалу тело превращая в «жировые складки на костях», но радуясь тому, что сбросила несколько килограмм. В сжигании жира такое поведение неприемлемо!
Упомянутая диета элементарна и недорога; не обязательно придерживаться всех её принципов, но чем ближе к ней живешь, тем эффективнее худеешь; сперва эта диета может показаться трудной, но многие спортсмены без труда придерживаются её всю жизнь, во многом себе не отказывая, но не имея потребности себе вредить. Итак, чтобы эффективно сжигать жир, нужно:
    1) Спать не меньше положенного. Без здорового сна метаболизм у человека замедляется, жир накапливается, иммунитет падает вместе с настроением. Всякий человек должен спать не менее семи часов в сутки, за исключением случаев, когда он спит больше двух раз в день.
    2) Пить много воды. Употребление большого количества воды ощутимо ускоряет обмен веществ и в целом идёт на пользу организму. Холодная вода усваивается быстрее и забирает больше энергии для этого процесса, поэтому пить лучше холодную воду. Минимальное количество в сутки: два литра; удобнее всего употреблять четыре-пять литров воды в день. Чай, кофе и прочие напитки не считаются за воду, поскольку обладают мочегонными свойствами. Воду из-под крана, богатую тяжёлыми металлами и остатками моющих средств, лучше никогда не пить, ибо она оказывает крайне отрицательное воздействие на печень и почки, а для хорошего метаболизма эти органы нужно оставлять здоровыми.
    3) Питаться правильно. Это значит НИКОГДА не употреблять колу, чипсы, сухарики, тяжелые алкогольные напитки, как можно в большей степени отказаться от сахара, шоколадок, пирожных, булочек и т. д. и в основном употреблять пищу, богатую не только белками, но также витаминами, минералами, ненасыщенными жирами, ибо без всего этого нельзя будет добиться хорошей усваиваемости и оптимального гормонального фона. Следует есть много овощей и фруктов, побольше бобовых, орехи, каши, рыбу и мясо, побольше яиц и молочных продуктов, а животные жиры стремиться заменить растительными маслами. Свой суточный рацион нужно разбить на минимум четыре приёма пищи (удобнее всего – 6), первые два раза за сутки съедать побольше углеводов и белков, а ближе ко сну есть поменьше; перед сном желательно закусить белковым продуктом; желательно также пить зелёный чай, в небольших количествах употреблять витамино-минеральные комплексы и естественные бустеры тестостерона, включая острый перец, чеснок и т. д..
    4) Находиться в хорошем настроении. Стрессы и подавленность крайне отрицательно сказываются на гормональных процессах и ведут к ожирению; следует научиться жить проще и радоваться мелочам, не огорчаясь из-за них.
    5) Понемногу снижать количество получаемой энергии и увеличивать количество расходуемой. Это значит постепенное снижение количества получаемых углеводов; но сперва нужно полностью отказаться от сладкого. Для ускоренного расхода энергии следует почаще загружать голову и побольше двигаться; не обязательно истязать себя в спортзале, когда проще и не менее полезно всего лишь проходить в сутки от шести километров; уже через месяц результат будет налицо.
    6) Заниматься сексом. Как можно дольше и как можно чаще. Во время секса расходуется немало энергии, получаются самые позитивные эмоции и совершенствуется гормональный фон, так что один только секс сам по себе может сделать многое, если заниматься им с нужным человеком. Для плавного похудения заниматься сексом следует не менее четырёх раз в неделю. Особенно полезен секс женщинам, которым для похудения достаточно лишь совокупляться и много ходить; для мужчин же походы в зал в любом случае неизбежны.      


Предрассудки психолога  
Посвящаю эту главу Надежде Ушаковой, которая в долгих беседах со мной невольно выдавала слабые стороны стереотипного мышления психолога… 

Существует совершенно ошибочная доктрина, согласно которой поведение животных и человека является по преимуществу реактивным, и если даже имеет какие-то врождённые элементы — все равно может быть изменено обучением. Эта доктрина имеет глубокие и цепкие корни в неправильном понимании правильного по своей сути демократического принципа. Как-то не вяжется с ним тот факт, что люди от рождения не так уж совершенно равны друг другу и что не все имеют по справедливости равные шансы превратиться в идеальных граждан
Конрад Лоренц «Агрессия»

Как мне помнится, изначально мысли мои выбрали направление социальной психологии, науки о предрассудках, и когнитивных искажениях, и прочем, что с этим связано, включая множественные способы манипулирования людьми и так далее; разобравшись в этом, я переключился на поиск причины более глубокой проблемы, поэтому углубился уже в психиатрию; с того момента у меня непрестанно возникали всяческие конфликты с психологами; собственно, из споров они превращались в конфликты ввиду нетерпимости последних, хотя в моём понимании психологи не должны были испытывать нетерпимость в стремлении избежать когнитивного диссонанса, если своё мнение они считали верным или если они готовы были найти истину; а выходило, получается, что всегда эти психологи не хотели знать правду и во многом не были уверены в своих словах, но предпочитали приятное им мнение и придерживались его, покуда в жизни не наступит ситуация, которая их воззрениями объяснена быть не может, ибо их воззрения основаны на предрассудках; в таком случае их начинает «бомбить», психологи показывают свой оскал, что весьма часто происходило со мной; к слову, конфликты наступали с теми, кто только увлекался психологией, желания найти в ней не тяжёлые для восприятия ответы на многие вопросы, а также как бы власть над людьми и превосходство над ними за счёт данных, известных не всем; увы, такие люди имеют настолько жалкий, туманный и противоречивый склад ума, что никогда не смогут понять простой истины дегенералогии: почти все межчеловеческие проблемы связаны с болезнью; причина сей невозможности состоит в том, что не правда нужна психологам, а спокойствие и самоуважение, которого приходится достигать при помощи иллюзии. После столкновения с одним из таких психологов я и решил написать данную главу; словом, изначально этот психолог страдал неоправданным оптимизмом, да и во многом другом не обходился без когнитивных искажений, так что я бы сказал, что психолог нужен был ей самой.
Прежде всего, психологи ошибаются в том, что многие негативные явления считают в большинстве своём обуславливаемыми внешними факторами: безработица высока из-за инфляционного давления, люди являются бедными по вине государства, преступность существует потому, что бедным людям недоступно нормальное образование и воспитание, насильники насилуют, поскольку жертвы их провоцируют и т. д.; эту ошибку психологи совершают из предрассудка, но изначально они стремились так думать, чтобы не практиковать фундаментальную ошибку атрибуции и не считать негативные проявления человеческой жизни существующими по вине самих же людей; тем самым, не совершая ошибку атрибуции, они уходят в другую крайность и ошибаются в своём коллективном мнении, поскольку жизнь показывает (и это важный принцип дегенералогии!), что безработные являются как раз тунеядцами (то есть по определению не хотят работать, но ищут себе оправдания), преступники являются психически больными (поэтому встречаются не только в криминальных районах, но и во всех слоях общества), бедность во многих случаях рождается из слабоумия и нечистоплотности и т. д. Разумеется, психологи пытаются решать проблемы, исходя из того понимания причин, которое ошибочно, поэтому проблемы продолжают существовать: лишь единицы и только после долгой работы над ними вдруг превращаются в нормальных людей, однако расходы на всю массу сброда не оправдываются такими результатами.
Во-вторых, психологи, каким бы абсурдным это не казалось, приуменьшают роль бессознательного и вообще биологического в человеке, придумав себе, что почти все психологические проблемы связаны с настолько сложными проявлениями человеческой психики, что будто бы поэтому могут корректироваться волевыми усилиями; они забывают или пытаются не осознавать, что сложное не всегда связывается со сложным, что если психологические процессы уж очень запутаны, то это всё равно не делает их ближе к сознанию и, соответственно, к контролю сознательными методами; кроме того, ясно, психологи сами усложняют причинно-следственную связь в психических процессах, дабы эти процессы приобрели контекст, близкий к тому, в котором психологи работают; в таком случае может быть дано объяснение этим процессам, но будет оно субъективным, а к выводам приведёт ложным. Десятилетиями психологи уверяют психически больных людей, что проблемы те сами выдумывают, что на самом деле проблем нет, что усилием воли можно всё исправить; но если это относится к больному человеку (что чаще всего так), то обращение происходит к тем личностным чертам, которых у этих людей просто нет; в итоге психологи остаются для себя правыми, а проблема от их пустых слов не решается ни с преступностью, ни в личной жизни безвредных людей; случаи излечения очень редки и многих сил потребовали, потому что многое в человеке нельзя исправить, не исправляя человека извне. Иными словами, этот механизм работает следующим образом: стандартные этические понятия (любовь, дружба, обида и т. д.) психолог в каждом конкретном случае трактует так, как ему выгодно, превращая их из психической данности (ведь любовь и другие чувства просто даются человеку, появляются при определённых ситуациях, но заложены в каждом изначально или не заложены) в результат больших трудов; тем самым, всю ответственность они перекладывают на именно человеческие действия, отчего получается, что всё в твоих руках, ты имеешь проблему, а если ты не можешь сам решить эту проблему, то проблема в том, что ты не можешь, ведь ты обязан ради всего постоянно трудиться и не видеть конца своему труду; вот представьте, как тяжело и неприятно больному (пусть, больному патологиями мышления) человеку, осознающему свою болезнь, приходить к психологу и просить лечения в конкретном направлении, а получать в ответ туманные объяснения, сонм истин, не имеющих отношение к делу, и глубокое нежелание поверить и понять, что этот человек просто болен и его проблема куда более сложна и проста, чем видит это психолог.
В-третьих, опыт показывает, что большинство значительных психологов являлись серьёзными дегенератами, что заставляет подозревать их в качестве адвокатов Дьявола! В отдельных случаях достаточно чётко прослеживается связь между их болезнями и учениями, а именно – в учениях психологи пытаются оправдать и приуменьшить свои болезни. Приведу десяток примеров:
    1) Зигмунд Фрейд – еврей с грязной кровью, то есть даже не чистый еврей, а – того хуже – результат помеси еврейской крови с прочими, что по законам дегенералогии означает большую негативную дегенерацию. Фрейд любил умничать и сосать сигареты, которые по его же учению были фаллическими символами и признаками латентной гомосексуальности, а умер он (не многим известно) от чрезвычайно редкой болезни, которая почти всегда встречается лишь у гомосексуалистов, – рака ротовой полости (сосал много). Фрейд известен своим открытием Эдипова комплекса, а вот его мать была на двадцать лет младше мужа и обладала, скорее всего, комплексом Электры. Как уже сказано, в своих трудах Фрейд умалял болезни дегенератов и опасность носителей этих болезней, придумывая простые теории их безобидного происхождения0.
    2) Лоуренс Кольберг – хороший еврей, разработавший теорию нравственного развития, очень похожую на правду; однако, в 59 лет он утопился; поводом считают его депрессивные эпизоды, растянувшиеся на 15 лет и вызванные якобы паразитарной инфекцией, но мы уже знаем, как всё обстоит в таких случаях: оправдания болезни внешними причинами найдутся всегда.
    3) Стенли Милгрем – хороший еврей, который провёл много психологических экспериментов и умер в 51 от инфаркта.
    4) Альфред Адлер – тотальный дегенерат: еврей, физический дегенерат (рахитик) со слабым иммунитетом, который чудом выжил и разработал теорию о том, что 1) каждый человек уникален и не может рассматриваться никакой теорией, 2) комплексы и болезни человека являются его преимуществами, о чём говорят частные примеры. На самом деле болезненность и психические проблемы довольно часто приводят к величию, что очевидно для знающего дегенералогию, ибо это – закономерности.
    5) Джон Уотсон – основатель бихевиоризма, сын тунеядца, ушедший из семьи, почти не обучаемый и не управляемый, потерявший должность профессора из-за романа с аспиранткой.
    6) Гарри Харлоу – известен опытом с макаками; имел развод не менее чем через год от начала брака (ложная беременность), сразу же потом женился снова и произвёл потомство; вторая жена умерла от рака; третьей женой стала первая жена, а после её смерти наступили алкоголизм, депрессия, симптомы шизоидного расстройства.
    7) Курт Левин – отец социальной психологии, еврей, развод, сердечный приступ в 56.0
    8) Карл Густав Юнг – создатель архетипов, одной типологии личности и как бы прародитель соционики, по которой современные барышни, считающие себя умными, сходят с ума; единственный выживший при родах из четырёх детей; мать имела – помимо прочего – депрессивный психоз и часто лежала в психушках. Карл рос социопатом, к подростковому возрасту у него начал проявляться невроз, напоминающий эпилепсию; увлекался оккультизмом (и тайные общества?); женат на еврейке и имел много романов, причём большинство – со своими пациентками (то есть сумасшедшими).0
    9) Карен Хорни – абстрактная теория невротической личности, а также нелюбовь отца, инцестуальная привязанность к брату, развод, депрессии, смерть от рака.
    10) Альберт Эллис – внёс большой вклад в развитие психотерапии (другой вопрос – работает ли она?), а также активно участвовал в сексуальной революции (или гомосексуальной, как говорил Климов); мать страдала биполярным расстройством.
    11) Гарри Салливан – создатель интерперсонального психоанализа, один из создателей Всемирной федерации психического здоровья, пытавшийся применить психологию на психически больных; работал в основном с шизофрениками, почти все из которых (найдите закономерности) были гомосексуалистами, как, кстати, и он сам, хотя скрывал это. Умер в 56. 
    	          
Войны гомиков
 
Нет более жестокого несчастья в судьбе человеческой, чем когда властители земли – не первые среди подданных своих. И все тогда становится лживым, превратным, ужасающим.
Фридрих Ницше
…теперь же мы хоть и считаем кровопролитие гадостью, а все-таки этой гадостью занимаемся, да еще больше, чем прежде
Ф. М. Достоевский


Совсем недавно в Орландо (США) какой-то выходец из Афганистана вошёл шабаш ведьм и ведьмаков (сегодня они называются гей-клубами) и перестрелял там многих, пятьдесят убив и чуть более – ранив; это событие стало наиболее обсуждаемым в следующие три-пять дней, потому что, как говорила пресса, этот Ахмед-Мухамет аль Назар бин Ислам :-) намедни присягнул на верность Исламскому государству, поэтому его действия назвали террористическим актом – и в связи с таким с таким обобщением настроили примерно весь мир против терроризма или, по крайнем мере, попытались настроить; уверен, не произошло бы такой ажитации, если бы погибли не педики, но мексиканские рабочие, сирийские дети или какие-нибудь негры (что случается куда-куда чаще), а всё дело заключается именно в геях, которых «всегда ущемляют», а в этот раз и уничтожили (в случае с евреями или армянами такое бы произошло тоже); конечно, жителей России и других более-менее здоровых с точки зрения морали стран начинали убеждать в обратном, но никакие аргументы, произведённые на фоне видеоряда с явными пидорами и флагами ЛГБТ, не смогли убедить моё варварское и непросвещённое сознание в том, что дело тут не в геях, а в угрозе терроризма; не думаю, что так же думают участники этих демонстраций, в которых проснулся стадный инстинкт. К слову, это лишь близкий по временным рамкам известный мне случай вида «гей убивает геев, а геи ополчаются на себеподобных, обманом призывая союзники нормальных людей»; да, название сложное, но суть важная: ведь все конфликты, войны, бойни между людьми происходят при участии геев хотя бы с одной стороны, и этот стрелок-араб, как и многие арабы, был агрессивным латентным (или подавленным) геем, как и многие в этом Исламском государстве; но он был таким геем, который к таким же испытывал ненависть, словно Гитлер к евреям или тому подобные случаи; именно посему произошёл этот маленький геноцид; и большие геноциды устраивались дегенератами и обычно касались в основном дегенератов; и всякие войны в любое время начинались сверху, среди прогнившей элиты, где геев больше, чем в том клубе, между прочим. И – по секрету скажу – всё это Исламское государство могло бы быть уничтожено за два дня, а раса арабов – за неделю, если бы правители всего мира не спонсировали упомянутых и не бросали масло в огонь, но собрались бы вместе и вместе бы нанесли удар; но сего не происходит, потому что большинство правителей – геи с жаждой власти, а та связана и с садизмом, поэтому они угнетают, играют, конфликтуют и гадят иначе как-нибудь ради своих лишь жажд; а нормальные люди ведутся на это и гибнут за чужие интересы, и думают чужими мыслями, и живут с чужими предрассудками, и живут ради мёртвого. 
Образование вне смысла и пользы
Я ненавижу документы
Печати, ручки, пропуска
Вокруг не люди. Элементы
В глазах смертельная тоска.

Законы, правила и льготы
Бумаги, страшное кино.
Мы все рабы своей работы.
Мы превращаем мир в говно.
https://www.anekdot.ru/id/775487/ 

Кажется, несколько дней назад я столкнулся с ситуацией, когда понадобилось вспомнить английское слово – а нет, нужно было его перевести; я открыл невероятно значимую книгу на английском языке, которую в тот же день собрался дарить одному филологу; я стал её просматривать, дабы оценить качество печати и английский стиль оформления текста, однако стиль оказался чисто русским, то есть даже имелись абзацные отступы, которые так мне не нравятся; затем ради чистого интереса я начал читать книгу где-то посередине: первое слово оказалось очень знакомым, но перевод я не помнил; затем пошло предложение из слов, которые я знаю, но в каком-то басурманском порядке, почему смысл предложения я не понял; тут же я вспомнил, что, между прочим, изучал английский язык в школе в третьем классе, затем с пятого по одиннадцатый, затем ещё в университете, причём учителя всегда оценивали мою работу на 7 из 10, тесты я писал хорошо, хорошо читал на английском, а в университете даже был в небольшой группе лучших, а в итоге и экзамен сдал на отлично (пусть и с натяжкой); но при реальном столкновении с языком я оказался беспомощным; я ожидал, что то же самое случится с немецким языком, который я изучал всего год, но самостоятельно, однако случайный текст на нём я понял хотя бы на троечку, что меня устроило; из всего этого я сделал вывод, достойный в мои 20 лет аплодисментов: наше образование не имеет смысла даже в том плане, что ничему нас не учит; о том же, что оно оказывается бесполезным в жизни, я писал неоднократно и повторять не стану. В тот же самый день я с огорчением начал вспоминать о познаниях моих одноклассников и одногруппников в самых фундаментальных предметах типа математики, истории, физики, английского языка и обществознания; я вспомнил, что во всём классе английский язык «знало» лишь четверо-пятеро человек, и то же самое касается уже моей группы (в университете), если мои собственные знания считать за сносное знание; остальные же кое-как плавали и пытались получать хорошие оценки поведением, наверное. Не изучая историю даже два месяца, в конце одиннадцатого класса я знал её, в общем, лучше тех четверых, кто собрался сдавать историю на ЕГЭ; если бы я не сел за Карамзина через неделю после Нового Года, я б продолжал знать историю так, как и остальные, то есть никак, ибо наша учительница вела её так скучно, что даже контрольные каждые три урока не могли нас напрячь; к концу первого семестра я сам прошёл историю по негуманитарному учебнику, поэтому стал единственным в группе, кем препод доволен; а многие же даже не знали, в каком веке была основана Русь, кто такой Ярослав Мудрый, когда правил Иван Грозный и т. д.; кстати, и в нашем классе (то есть во время школы) были такие, что сомневались, началась ли Вторая мировая в 1937 г. или же 1939 г. Что касается обществознания, то я сам не любил этот предмет как таковой, потому что он состоял из экономики, социологии, философии и права, что вместе оказывалось куда хуже, чем если это изучать по отдельности; тем не менее, я, не изучая ничего, каким-то внутренним чутьём (логикой?) мог отвечать по этому предмету на четвёрку, а многие из тех в нашем классе, кто обществознание сдавал, не могли выучить ничего. С математикой в нашем гуманитарном классе была полная беда: эти гуманитарии могли решать только по образцам, а часто и не могли ничего, в одиннадцатом классе не знали свойств равностороннего треугольника, теоремы косинусов, формул Виета и т. д.; в итоге, ибо математика была обязательным экзаменом, они все ходили на дополнительные, нанимали репетиторов, учили и решали, а сдали на баллов 55 из 100; позже я узнал, что эта математика была «элементарной», что дальше идут линейная алгебра, математический анализ, дифференциальные уравнения в частных производных и куда более сложные вещи, в которых никто из учащихся на нашем факультете, помимо меня и ещё трёх человек (!), не разбирался совсем; около трети математического факультета (!), то есть те люди, кто пришёл специально на математику, имели большие проблемы в элементарной математике, складывали дроби по знаменателям (!) и творили другие ужасы. Физику в нашем классе не знал вообще никто, кроме меня, поэтому говорить нечего. Таково наше образование, таковы уроки по 30-36 раз в неделю, что ничего от них не остаётся, что не учат они ни предметам, ни самому умению решать поставленные задачи, что, вроде бы, только и требуется от школы. Несмотря на это, абсолютно все родители сдают в школы своих детей, ни за что приговаривая их на десять лет такой полуколонии, а дети в 17-18 лет покидают школу с таким же уровнем интеллектуального развития, с каким бы покинули пятый-шестой класс, если бы довелось. И причина в том, что редкий делает на уроках то, что должен бы, потому что это скучно, глупо, излишне или – чаще всего – слишком сложно для его уровня развития; но при этом выпускники думают, что оно что-то знают и умеют думать, хотя уверены, что ничего им не пригодится; обычно они не меняют свою противоречивую психологию и продолжают так «учиться» дальше, а затем вовсе заканчивают учиться хоть чему-то; это вполне закономерно и естественно, но в то же время горько, ибо бесполезная жизнь из-за учёбы – кончается в 25 лет, а затем оставшаяся жизнь обречена уже быть бесполезной.
Михаил Бакунин в «Федерализме, социализме и антитеологизме» писал такое: «Свойства, которые, собственно, создают и составляют человечность в людях, а именно: мышление, способность к абстракции, разум, мысль, одним словом, способность создавать идеи, остаются, так же точно, как и законы, определяющие проявление этих свойств, во все времена и во всех тождественных местностях, всегда и везде те же самые, – так что никакое человеческое развитие не может противоречить этим законам». Многие умные люди издревле делили людей не на чёрных и белых, не на нормальных и ненормальных, не на больных и здоровых, но по уму, ибо независимо от врождённых качеств фиксированного человека человек с умом будет поступать умно, при любых инстинктивных желаниях будет поступать правильно, как бы ему ни хотелось нести зло; таким образом, именно ум в форме абстрактного мышления лежит в основе человечности, наиболее важного качества человека цивилизованного. И, как видим, не человечность прививает нам тупое образование, а умение подчиняться и быть рабами, ибо бесчеловечному государству человеки и не требуются.
Демоны и дегенерация
Вчера случилось так, что я посетил один из новых фильмов ужасов, о чём не пожалел, конечно. Я несколько лет назад весьма любил смотреть современные ужастики, но не смотрел ничего подобного уже долго, да и вообще не посмотрел и пяти новых фильмом с того момента, как начал писать эту книгу; признаюсь, фильм был неожиданно страшный, хотя абсолютно всё пугающее заключалась в резких звуках, внезапных появлениях, что в условиях кинотеатра пугало каждого; однако, сюжет у фильма был не самый плохой, а лично я смог увидеть в нём такой важный феномен, о котором и собрался рассказать.
Даже в наш просвещённый век весьма большая доля людей по уровню интеллектуального развития отстаёт на лет триста, отличаясь от своих давних предков только обновлённой повседневностью, в коей приходится жить; и многие из этих людей верят в ИДЕАЛИСТИЧЕСКОГО бога, а ещё больше не отрицают существование призраков, демонов, полтергейстов и т. п., в чём обязаны только своему невежеству; некоторые всё же могут оправдывать последнее несовершенством современной науки, известными зафиксированными паранормальными явлениями, чужими мнениями и всем прочим, что в России показывают по РенТВ; в большинстве своём эти люди за всю жизнь не сталкивались ни с чем подобным, то есть ничего не видели; я тоже не сталкивался и не встречал каких-либо доказательств понадёжнее видеозаписей в YouTube; если же человек утверждает, что на него наложили проклятье, что в его доме живут духи самоубийц, демоны, домовые, тёмные сущности, что через его квартиру проходит портал в другой мир и т. п., то, по моим наблюдениям, абсолютно всегда, если не учитывать случаи осознанной лжи, – почти всегда либо сами эти люди, либо их ближайшие родственники имеют физические аномалии, чем бросаются в глаза и настораживают. В просмотренном мной фильме, как уведомляли около начала, всё основано на реальных событиях; в конце, до титров, начали листаться настоящие фотографии того случая, что будто бы был реальным; и тут же я припомнил множество мелочей, в сумме объясняющих всё: главные события происходили в очень бедной семье, где имелись четверо детей и разведённая мать, что характерно для ненормальных (бедность) семей с лёгким слабоумием (плодовитость); из четырёх детей трое имели заметные деформации лица, характерные для больных синдромом слабой хромосомы Х; а девочка, в которую как бы пытался вселиться демон, была косоглазой (глаз косой – душа косая); и именно с этой девочки всё началось, именно от неё лично исходили такие признаки присутствия демона, которые можно было фиксировать, то есть чужие голоса, одержимые действия, левитации после подпрыгиваний, внешние изменения в цвете кожи и т. д.; у неё же, как и у других членов семьи, имелись слуховые галлюцинации в виде голосов и криков, обыкновенно сзади; ещё она ходила во сне, сама громила всё в доме и т. д.; я не доктор медицинских наук, но почти уверен, что здесь имеет место шизофрения; как дегенерологу, подробностей мне знать не требуется: дегенерация выражена явно. И именно одна дегенерация наблюдается у тех, кто контактирует с демонами, бесами, то есть с собой самим, то есть со всякой нечистью внутри себя; и никто вовсе не вселяется в человека, побуждая его расчленять, убивать, вести себя вызывающе странно и ненормально, ибо ЭТО уже присутствует в человеке, но выплывает наружу в виде обостряющегося приступа. Нет демонов – есть патологии психики.
Уже несколько человек спросили меня, чем фильм закончился, но я так и не ответил по той причине, которой быть тут окажется лишним; а закончился фильм тем, что экзорцисты узнали имя демона – и сразу отправили его в ад, потому что ТОТ, КТО ЗНАЕТ ИМЯ ДЕМОНА, ИМЕЕТ КОНТРОЛЬ НАД НИМ. Если читающему эта фраза ничего ещё не говорит, то переформулирую её следующим образом: ТОТ, КТО ЗНАЕТ, ЧТО ЗА БОЛЕЗНЬ ПРИСУТСТВУЕТ В ЧЕЛОВЕКЕ, СМОЖЕТ УПРАВЛЯТЬ ЕЁ НОСИТЕЛЕМ, ИБО ОТНЫНЕ ЗНАЕТ ВСЕ ЕГО СЛАБОСТИ И ЖАЖДЫ, ВСЕ ЕГО МЫСЛИ И ДЕЙСТВИЯ НАПЕРЁД. А знающий законы дегенералогии сможет править толпами.
Очевидные обманы

Такое свойство человеческого разума я заметил ещё давно, однако, уже занимаясь высшей математикой, убедился в его наличии окончательно; это свойство выражается в том, что далеко не всегда очевидное для нас оказывается правдой на самом деле, а во многом элементарном мы, напротив, склонны сомневаться, но это в математике уже не играет большой роли, но применимо в жизни и не является предметом рассмотрения данной статьи, ибо в ней я говорю об очевидных неочевидностях; в ней я говорю о таких вещах, которые люди принимают за само собой разумеющееся, что обыкновенно касается самого гнилого в этом мире, являясь корнем большинства проблем.

«Каждый может любить»
Камень не может любить, дерево не может любить, животные со слаборазвитой нервной системой, оттого не образующие общество, тоже не могут испытывать высоких чувств, включая любовь, поэтому здесь не важно, что именно подразумевается под тем словом, ибо и ничего близкого в перечисленном не встречается. Когда же дело касается человека, то часто можно слышать о свойстве каждого человека испытывать любовь, хотя тут уже не совсем понятно, что означает любовь для маньяка, педофила, еврея или гея, например; в случаях с геями такая «очевидность» приводит к их защите, приводит к праву любить по той единственной причине, что имеет место способность любить; при такой логике почти каждый сможет иметь право убивать или испражняться в общественном месте, ведь в теории каждый смог бы сделать это; вдобавок, никто, как знаю, в современном мире (кроме как в нескольких арабских странах) не запрещает геям сосать друг у друга, если это не происходит на глазах невинных людей; а всякие получаемые права по каким-то причинам не совершенствуют их любовь, но позорят чувства нормальных людей, «возвышают» над нормальными людьми. Сами же ратующие за права геев слепо верят в искренность любви первых, хотя сами являются немного гомосексуалистами и должны бы знать себя хорошо, но редкие люди разбираются хотя бы в самих себе; в итоге с наивной юностью угасает действие гормонов, а психические отклонения обостряются, так что сами эти ратующие познают на себе последствия того, за что они боролись, познают на себе золотое «Дьявол не может любить и не любит тех, кто любит»; они погрязнут во лжи и двуличии, в скандалах и алгиях, перестанут относиться тепло к близким, но начнут играть в любовь, искать любовь, менять любовь, что недоступна им; и жить начнут округ лишь пустоты.

«Тупых детей не бывает»
Вчера я впал в отчаяние, ибо кончается июнь, а я всё ещё не сделал ничего за это лето, обещавшее многое; я жаждал общения с новыми людьми, прогулок, новых впечатлений, от отсутствия которых книга остановилась, но у меня не было шансов познакомиться с новыми людьми, чтобы те ещё удовлетворяли моим требованиям; я в неизвестный раз залез в социальную сеть, но теперь в короткие сроки нашёл немало потенциальных девушек, с которыми можно бы пообщаться; я написал девушкам двенадцати, на всякий случай, но в итоге оказалось, что четыре из них были проститутками и стоили за час около двух тысяч, а остальные просто мне не ответили, потому что другие парни на них уже набросились; другие парни – куда проще меня, они не испугают своими воззрениями и не потребуют от девушки больших способностей, посему имеют надо мной большое преимущество; я же ищу хорошего друга, а друг должен соответствовать мне и быть умным, но девушка с нужным мне умом, как правило, является мужчиной в юбке, больной девушкой, занятой карьеристкой, лесбиянкой, психопаткой и так далее; а себе в друзья она выбирает ещё более мелких парней, чем обычная девушка, то есть нытиков, самоубийц, скрытых геев, а умных мужчин она принимает за серьёзных конкурентов и врагов. Таким образом, через несколько часов я удалил эти диалоги, но после один из них всплыл снова: ответила Настя Т.
Настя могла стать лучом света в тёмном царстве моей личной жизни, но с первых минут общения я понял, что, даже если это хороший человек, уровень её развития держится в пределах моего девятого класса; первым делом я начал спрашивать её о любимых книгах, но ничего, достойного уважения, не узнал; было видно, что мои вопросы её тяготят или просто отвлекают от вопросов других парней; но я всё-таки узнал, что учится она на педагога начальной школы. Я предупредил, что по опыту моей мамы работа оказывается очень тяжёлой ввиду волокиты, большого числа детей и их разнотипности, то есть ввиду того, в основном, что очень тупые дети учатся наравне с умными, что умным следует учиться по программе тупых, а к тупым относиться – как к умным; в ответ на это Настя Т. сказала, что тупых детей не бывает, чем вызвало моё недоумение, ведь я не так давно сам учился с ними в школе, а сейчас учусь в институте с точно такими же (и если это не есть тупость, то что такое тупость?).
А учился я в лучшей школе города и учусь в одном из лучших ВУЗов края, но всё равно натыкаюсь на тупость очень-очень часто. Настя же сказала, что проблема не в детях, а в их нежелании учиться (так всем говорят, чтобы настоящие проблемы евгеники заменить абстрактными социальными проблемами). И ответил я следующими примерами:
    1) В десятом классе к нам пришла новенькая, Лера Дашко; ей было шестнадцать, но выглядела она на спелые девятнадцать, то есть имела тело крупной русской женщины, однако по уровню интеллектуального развития застряла на двенадцати годах, то есть была тупой, любила играть в детские игры и никак не относилась к сексу, как будто ещё не начала проходить половое созревание. Эта Лера заваливала все предметы, особенно технические, где единственно заучивание не помогает нисколько; в математике она не могла решать задачи пятого класса. Серьёзно, девка в десятом классе не знает, чему равен , если  (конечно же, 0.5). Через год её исключили, потому что она реально завалила почти всё. 
    2) Тимур, мой одногруппник; он был единственным в группе, кто прилагал усилия в учёбе; он реально почти везде читал учебники, перерешивал домашние задания, искал новые способы решения, оставался после пар задавать вопросы преподавателям, но всё это делалось по той единственной причине, что Тимур не понимал вообще ничего; он действительно старался куда больше всех, но усердие ему не помогало; иногда требовалось объяснять ему что-то четыре раза, но понимание всё равно не наступало; его главные ошибки относились к элементарной математике восьмого класса; я же сам старался куда меньше, в разы меньше, но вместо троек получал пятёрки.
    3) Противоположностью Тимура был Илья, которому и делать нечего было, кроме как учиться; он везде искал учебники и читал их постоянно, часто маячил рядом с универом, потому что и жил рядом.
    4) Была, к примеру, Ксюша, которая вообще не ходила на занятия и не училась, но вдобавок была очень тупой, хотя по уровню знаний находилась наравне с Тимуром.
    5) А был и есть ещё Коля Т., очень самостоятельный парень, хороший друг, который пошёл в ВУЗ, чтобы в армию не идти, но весьма редко приходил на занятия ввиду работы; но Коля всё-таки ум имел, поэтому в последние сроки выучивал полугодовой материал и сдавал относительно сносно, то есть учиться не хотел, но головой спасался.
Во избежание когнитивных диссонансов Настя сначала закрыла эту тему, а потом прекратила общение. Информация, которую вбивали ей, оказалась ложной, а реальность могла представиться гораздо сложнее, менее гуманной, страшной и так далее, потому что на самом деле тупые дети есть, а их плохая учёба от желания учиться не зависит.  На основе личного опыта я мог бы привести ещё около 25-ти примеров людской тупости и её роли в учёбе, но это не так значимо. Почему-то оказывалось, что у наиболее тупых бывал алкоголизм в семье, разводов много, обычно уходил отец, то есть было современным теоретикам, на что опереться, чтобы обмануть, сказав, что тупость идёт от алкоголизма, например; хотя оба эти проявления не касаются друг друга и следуют от одного большого вырождения.

«Каждый должен совершить свои ошибки и прожить свою жизнь»
Это бездоказательное утверждение, которое в рамках и с точки зрения отдельных индивидов кажется вполне истинным, однако с точки зрения целого общества является серьёзной ошибкой; если смотреть от высшей духовности, утверждение сие вполне осмысленно и даже имеет глубокий смысл, но дело в том, что обычные люди употребляют его при немного грязных обстоятельствах… Цель этой установки – оградить человека от чужого опыта и поставить всё на самотёк, под чем я имею в виду продолжение блядства, наркомании или вполне нормальной жизни, но при больших рисках ввиду неимения опыта предыдущих поколений; даже если допустить это справедливым для одного человека, общество при такой установке легко развалится, потому что – для нормальных людей это повод терпеть и бездействовать, но для дегенератов – жить ради самих себя и в своё удовольствие, на свою свободу, а это ведь – недопустимое искажение естественного отбора. Можно бы сказать, что я привёл пример из крайности, но токмо в этой крайности установка вообще используется.

«Расизм – это зло» – «Нацизм – это абсолютное зло» – «Демократия – это единственно правильный строй» – «Свобода – это благо» – «Люди равны»
Только благодаря экономике, подчиняющейся интересам всего общества, мы сможем покончить с явлением, которое французский социальный теоретик Андре Горц назвал доминированием экономических соображений. Всеобъемлющий экономический рационализм, выражаемый через деятельность нерегулируемого рынка, не даёт возможности создать экономику, базирующуюся на продуманных, человечных целях. «Рынок как таковой — это не самоцель ни для кого из деятелей, противостоящих там друг другу; это пространство, возникающее в результате их противостояния, точно так же, как “пробка”, — это результат движения всех водителей, собравшихся на дороге в конкретный момент, и их... средняя скорость определяется всеми другими водителями, никто из которых добровольно ее себе не выбирал». Сейчас эта экономическая рациональность (которой, по мнению Горца, не хватает здравого смысла) создаёт мир принудительного труда, который производит слишком много, использует слишком много ресурсов, несправедливо распределяет блага и подвергает опасности мировую экосистему, от которой зависит наше выживание. Лишь жизнеспособная экономическая демократия может поставить экономику на службу здоровым человеческим интересам – чтобы люди контролировали капитал, а не он – нас
Ричард Свифт
Читая недавно очередной гуманитарный опус под названием «Демократия» (Ричарда Свифта), уже через 20 минут я наткнулся на комбо-фразу. Начинается с того, что автор говорит про несовершенство современной демократии в следствие «ущемления» некоторых слоёв населения даже в современном мире; и всё бы ничего (вроде же и верно), но далее идут такие слова: «…поскольку в США значительная часть чернокожих мужчин имеет судимости, это препятствие, по сути, служит одновременно и расовым барьером»… Во-первых, автор не отрицает, что среди негров (по крайней мере, в США, где население смешанное и есть статистика по многим группам) что-то много преступников, потому что книга совсем не про это и можно не следить за такими мыслями; главная мысль, что преступникам нельзя голосовать, а раз многие негры – преступники, то получается, что многим неграм нельзя голосать, а это уже дискриминация по расовому признаку. Как видно, Запад со своей толерантностью уже давно и хорошенько ебанулся.
Идея о равенстве людей граничит с бредом: люди не одинаковы и даже не похожи настолько, чтобы по каким-то признакам их можно было отличить от других млекопитающих; известно, что многие люди генетически имеют больше общего с обезьянами, нежели с людьми других континентов или даже далёкими родственниками; соответственно, идее о равенстве людей неоткуда взяться, если подразумевается идея объективная и не созданная ради чьей-то выгоды. Однако, идея эта возникла и поэтому можно утверждать, что кому-то она выгодна; если разобраться в её истории, то можно понять – кому: дегенератам, ибо именно французские выродки-просветители разработали её ради того, чтобы общество перевернулось и дно его стало верхушкой. Не вызывают ли смущения факты, что знаменитый Жан-Жак Руссо, идеолог французской революции, любил мастурбировать при детях, что известный Маркиз де Сад, проповедник абсолютной свободы, 28 лет сидел в тюрьме за извращения, покуда не был освобождён при штурме Бастилии и не стал членом революционного трибунала, получив возможность казнить людей? Вот кто стоит за современным равенством и текущей свободой! Впрочем, вся эта гуманность не мешала просвещённой Франции (как и Америке) содержать рабов… ведь это было выгодно. Такова обратная сторона равенства.
Да, многое можно сказать, причём сказать красиво, однако слова людей (или нелюдей) далеко не обязательно будут совпадать с их делами: когда это было экономически выгодно, или политически выгодно, или ещё как-то выгодно, – гуманные англичане и американцы массово уничтожали индейцев, буров, китайцев, аборигенов и т. д., что и есть подлинный нацизм, о котором любят молчать, ибо, будучи плохим, для власти он является хорошим, ибо власть состоит из дегенератов, которые патологически стремятся к ней; а когда немецкие нацисты уничтожали евреев, заразу, от которой многие века все беды и исходили, – это уже «плохо», ведь мешает совершать зло по-прежнему. Нацизм – это действительно наибольшее зло, но не тот нацизм, о котором говорят в школах, но тот, который по сей день вершится и который заключается в том, что вокруг царит лицемерие, что людей оскотинивают, что разные народы насильно смешивают друг с другом (провоцируя преступность), что власть принадлежит тупому большинству и что – наибольшая свобода принадлежит тем, кто никакой свободы не заслуживает; то же самое касается капиталов.    
Ответственность

Прочь разговоры о вырождении. Вернусь на целый год назад, когда я, только узнав это слово, ещё не осознавал его значимости и глубины, когда я исследовал произведения Сартра и Камю, раннего Достоевского, дю Гара, Синклера Льюса, Теодора Драйзера и прочих авторов, чьи книги так или иначе были связаны с тремя основными аспектами экзистенциализма: обыденность, страх, безысходность. В них я находил многое, видел ассоциации с уже найденным, но редко что уже запомнил из этого, помимо того свойства людей, что они везде и всюду избегают ответственности. Для них это слово имеет ужас, что и бедность, смерть, пытки, голод и т. п., пусть в сём редко кто признаётся. Уж многие писали об ответственности, поэтому ничего нового я и не собирался сказать, не собираюсь и вспоминать о том, как люди живут во лжи, чтобы не осознавать того, приводит что к ответственности; не собираюсь вспоминать о сонме конфликтов со мной и людьми, которых я знал лично, что были совершены, что имели место только по той причине, что (некрасиво получается) один попытался перевалить свою ответственность на чужие плечи; не следует – ведь правда? – напоминать мне о том, как многие-многие люди живут совершенно одинаковыми жизнями, в почти одних и тех же условиях, которые одинаково не удовлетворяют каждого, но которые не изменятся ни за что по той причине, что люди боятся совершать перемены, потому что те чрезмерно непредсказуемы, потенциально опасно, да ещё и пугают ответственностью за их совершение. Если подумать, практически каждое когнитивное искажение связано с боязнью ответственности; всякое порабощение так или иначе связано с когнитивными искажениями; а среди порабощения начинает процветать вырождение, все проблемы, всё мировое зло, сгнивающее постоянство и отсутствие благих перемен ввиду того, что любые перемены непредсказуемы и сопутствуемы пугающей ответственностью; и ответственность пугает обычных людей, но не страшит ни капли патологически сильных; потому они и правят миром; потому они делают его и решают, как жить нам, а мы даже воспротивиться не можем, не можем даже управиться с самими собой, ибо всюду избегаем ответственности.       


Знамения конца

Он знал, что не прав, и держался за свою неправоту
Джордж Оруэлл

Вступление
Какое-то время назад наша дума клоунов, актёров, певцов и проституток начала принимать законы из пакета Яровой, если не ошибаюсь, налицо коварной еврейки с чертами бабы-яги; этот пакет касается борьбы с терроризмом, который процветает на Ближнем Востоке, а у нас как бы отсутствует, ибо «Россия – процветающая страна, где преступность изживается ещё до своего рождения, право, вместе и с другими явлениями, за которые отвечают люди», нашим государством просто угнетаемые; короче, в России всем живётся плохо, включая и преступников, если эти преступники просто-напросто не сидят у власти; иного не дано. Этот пакет сразу вызвал необычайный ажиотаж вокруг себя, потому что в первую очередь обязывает операторов связи хранить всю информацию о действиях пользователей, что с одной стороны немерено затратно, а с другой, – сказать нечего, узурпатично, несправедливо и преступно, ибо этот шаг – коренное ущемление чуть ли не последней из свобод, которая в России осталась; видимо, в скором будущем все наши разговоры будут записываться, действия – контролироваться, храниться где-то и находиться в дешёвом доступе; sim-картами смогут пользоваться лишь те, на кого они зарегистрированы; можно продолжить, но не в этом цель: это лишь вступление. В свете насущных дней я и начинаю эту большую статью о том, как происходит упадок цивилизации и как он проявляется в России; чувствую, писать её придётся долго, но оно того стоит. Подробного разбора не планируется, ибо на такое необходимы десятилетия. Приступаю.


За последние три сотни лет в литературе встретилось множество утопий; их достоинство – люди там свободны, но большой недостаток в том, что эти люди совсем не выделяются из толпы, не имеют индивидуальности, то есть и личностями не являются, поэтому и свобода для таких людей вообще не определена, потому что свобода может иметь место (или не иметь) только для личностей; для других существует только аналог её – вседозволенность, поэтому и утопия невозможна; если же свободу личностей отобрать, то рождается антиутопия, которая близка к современной жизни по очень многим аспектам. Антиутопия заключается в том, что дегенераты у власти окружают людей ПОРАБОЩЕНИЕМ, но не рабством в прямом смысле (!), а, скорее, тотальной зависимостью, которую люди либо не осознают, либо понимают только с такой грани, с какой ту приходится принимать; поэтому от порабощения невозможно им избавиться, так как подкрепляется оно стадными КОГНИТИВНЫМИ ИСКАЖЕНИЯМИ, ОШИБКАМИ В ПОЗНАНИИ; и даже если найдётся маленькая группа людей, знающих всё и желающих сделать мир значительно лучше, то само стадо за ними не пойдёт, поэтому ничего не изменится. Среди всех антиутопий бывают крайне ошибочные, устаревшие или схожие друг с другом; поэтому в связи с современной обстановкой ближе всего к правде близки такие утопии, где людей сдерживает либо страх перед болью, либо жажда удовольствия; отсюда следуют следующие принципы. 

    • Тоталитаризм без истины. Антиутопия Джорджа Оруэлла
ВОЙНА – ЭТО МИР
СВОБОДА – ЭТО РАБСТВО 
НЕЗНАНИЕ – СИЛА 
Общество из «1984» строится культе поклонения Старшему Брату (главе государства) и подчинению принципам партии; если честно, я читал «1984» несколько раз, но так и не понял, в чём именно заключаются те принципы; возможно, это как раз и не имеет значения. Единственно, общество из «1984» строится на чистом порабощении, страхе и лжи; приблизительно к этому обществу сейчас продвигается русская нация; и выражается это, в основном, в следующем: 
    1) Культ личности главы государства. У них был Старший Брат – у нас уже более пятнадцати лет есть Путин; и там и здесь большая часть населения преклонялась перед лидером, уважала его, считала правым во всём, но в то же время сомневалась, существует ли он в действительности.
    2) Низкий уровень жизни. Имея средства для повышения уровня жизни, общество из «1984» расходовало их на беспрерывные и бесполезные войны – в России же деньги уходят неизвестно куда (в основном в карман чиновникам в результате больших некачественных строек и программ облагораживания, которые выполняются только на бумаге), оставляя тот же результат: большинство людей живёт в домах из прежней эпохи, живёт в развалинах и питается помоями, продуктами очень низкого качества, отчего тоже деградирует; блага цивилизации в государстве всё же существуют, но доступны только элитным слоям общества. Могут появляться разные изобретения, что способны изменить жизнь общества к лучшему, но они не продвигаются.
    3) Ложь о мнимом развитии. Одним из самых основных качеств общества из «1984» была повсеместная ложь о том, что очередной трёхлетний план по, к примеру, производству башмаков перевыполнен на 98%, то есть башмаков формально произвелось в два раза больше планировавшегося, хотя при этом половина населения страны всё ещё ходит босиком; происходила ложь о перевыполнении планов, которые в жизни всё равно не проявлялись; существовали большие сомнения, что башмаков вообще не производили; это было характерно боле для СССР, хотя и у нас поднимают зарплаты только на словах. То же самое касалось войн, которые не прекращались: во всех войнах почти все сражения «выигрывались», везде солдатам нужна была поддержка, но всегда война оканчивалась «победой», а победа эта выражалась только в том, что война с одной державой окончилась, а с другой – началась; существовали сомнения, что война вообще происходила; и всегда собственные солдаты считались героями, а солдаты противница – людоедами, насильниками, убийцами детей и т. д., хотя обе армии всегда совершали одно и то же; без изменений это переводится на Россию.
    4) Культ ненависти. Фактически общество из «1984» держалось на ненависти к мнимому врагу, к инакомыслящим и к себе самому; во всех ошибках власти искались происки шпионов и предателей; искали виновных, чтобы возложить на них ответственность, чтобы уничтожать их в уверенности, что это безусловно поможет избежать последующего оскудения государства и исправит насущные проблемы; в России уже полвека такая ненависти прививается к американцам, иногда разбавляясь ненавистью к хохлам, туркам и т. д., хотя главными врагами россиян являются, как известно немногим, пьянство, лень, тупость и элита, которая со своим народом ведёт настоящую войну.
    5) Акцент на обмане женщин. Для мыслящего человека многие события в обществе «1984» прямо представятся абсурдными – это касается и политики в России; но проблема в том, что в каждой стране около половины населения по определению (с редкими исключениями) не оказывается мыслящими людьми, потому что это – женщины, а женщин легко обмануть, поэтому легко управлять ими и их мужьями; в антиутопии предрассудками порабощали самых молодых женщин, а в России это делается ещё и со старыми, потому что бабушки чаще всего смотрят телевизор, верят во всякий бред, поэтому составляют такое общество, которые мы имеем. Все сталкивались с бабушками.
    6) Удержание людей в невежестве и неравенстве. В России, как в обществе «1984», людей стараются держать в невежестве и неравенстве, потому что так ими легче управлять, культивируя ненависть друг к другу и к несуществующим врагам.
    7) Тихие чистки и удержание страхом. Постоянно происходили чистки во всех слоях общества, но при этом людей уничтожали в тишине, забирая их ночью и удаляя всю информацию об их существовании; таким же образом произошло немерено много чисток в России, но мало кто знает хотя бы о двух жертвах нашего режима0. Возможно вполне, однажды и я исчезну тихо, а от моей книги останутся только незаконченные варианты где-то в шкафу у девки, которая давно меня забыла. В то же время об этих чистках многие знают, формируется культ страха; держать людей в страхе любят терактами, которые на самом деле власть устраивает сама. Теракты помогают возжечь и ненависть.
    8) Разрушение института семьи. Семья как таковая была разрушена, детей натравляли на врагов системы и на собственных родителей; они перестали быть детьми; они стали ублюдками. Именно с последнего качества происходит воспитание детей в нашей стране нашим государством: ебучее законодательство отобрало права у мужчин и дало привелегии женщинам, отцы изгоняются из семей и полжизни платят алименты, дети вырастают преступниками, женщины из брака устроили бизнес, мужчины всё меньше хотят вступать в брак.
    9) Изменяемое прошлое. Прошлое вполне можно менять так, как хочешь, ибо никто не имеет достоверных доказательств того, что сто лет назад (и более) произошло именно это событие; так историю изменяют, подгоняя прошлое под настоящее, под такие воззрения, которые хотелось бы увидеть в людях. Многое из истории просто выдумывается и предоставляется массовому сознанию; а опровергать выдуманное необычайно сложно.
    10) Сужение горизонтов мысли. Это происходит посредством плохого образования и примитивной навязываемой культуры. Так люди становятся тупее и теряют возможность додуматься до каких-то значимых вещей, но погрязают в повседневном мире и зацикливаются на мелочах. Осталось не так уж долго ждать момента, когда мы забудем слова, которыми можно выражать недовольство.
    11) Патриотизм и идея Родины. Другая сторона ненависти к врагу – это патриотизм; тупые люди легко начинают гордиться тем, что рождены в такой-то стране; они начинают любить эту страну только потому, что они в ней родились; и только это может помешать им восстать на правящие классы, изменить свою жизнь к лучшему, потому что «всякая власть – от бога».
    12) Тонкие карательные меры. За непослушание СИСТЕМА может покарать серьёзно; со стороны общества в России это выражается неприятием (остракизмом), ненавистью по той причине, что ты значительно отличаешься от члена стада, не согласен с массовыми воззрениями и т. д.; со стороны государства (не учитывая пыток) существует целое семейство механизмов экономического принуждения, самым распространённым из коих является безработица, когда человека выгоняют с работы, чтобы тот умер с голоду, ибо и заработать на хлеб не сможет, и воровать запрещено законом. Карают и законами; контролируют жизнь и ценами на продукты. Тема безграничная.
    13) Апатия населения. Все из перечисленных принципов реально работают благодаря тому, что у самого населения происходит некое помутнение сознания, происходит апатия к тому, что творится в стране. В России очень многим людям всё равно, кто там ворует, что приняли, что изменится, так как «воруют всегда, ничего не изменится», нет смысла исправлять что-либо, потому что не исправишь.
Описанные принципы были очень характерны для СССР, особенно в первые десятилетия его существования; многое актуально и по сей день в нашей стране, но ныне всё куда сложнее и требуется гораздо больше времени для охарактеризации современной России; посему придётся обращаться к другим антиутопиям, но целостной картины они не дадут; единственное, что можно сказать точно: такое общество падёт быстро. Ибо вырождение начнёт сжирать его и уничтожит за поколений шесть; признаки вырождения в нашем «демократическом» обществе: низкая рождаемость, высокая смертность, большое число стариков, рост детей с наследственными заболеваниями, рост числа людей со слабым иммунитетом и аллергиями, рост заболеваемостью раком и другими дегенеративными заболеваниями, рост алкоголизма и наркомании и т. д.

    • Культ удовольствия. Антиутопия Олдоса Хаксли
От Бога можно не зависеть лишь пока ты молод и благополучен; всю жизнь ты независимым не проживёшь
Олдос Хаксли

Общество Хаксли крайним образом отличается от общества Оруэлла, но составляет такую же антиутопию0; в нём имеет место культ удовольствия и деградация в первую очередь умственная; антиутопия Хаксли держится столетиями, потому что развитие в науке в нём якобы достигло таких высот, что смогло искоренить вырождение в геноме; но в реальности оно погибло бы ещё быстрее общества из «1984». По курсу «Дивного нового мира» пошло развитие цивилизации Запада, точнее, неразвитие; Советский союз в каком-то смысле пал потому, что был одной из немногих держав своего строя, поэтому проиграл отличающимся; поэтому Россия начала брать многие элементы порабощения от Запада, что и образовало современный упадок; а самое главное0 из взятого:
    1) Тотальная умственная деградация. Люди не имеют желания читать книги и развиваться как-нибудь иначе, обучаться новому; вместо этого они любят сидеть в Интернете, смотреть порнуху и мемасики, смотреть аниме, помойных блогеров, «Игру престолов» и прочие сериалы, слушать тупую музыку от латентных гомосексуалистов и в приницпе всё.
    2) Избыток информации. Информации стало так много, что человек разучился фильтровать её, разучился отличать правду от лжи, значимое от глупого и мелочного; человек потонул в пассивности и эгоизме; а правда растворилась в потоке мусора.
    3) Примитивная культура. Комментировать нечего: оргии, сериалы, навязанные развлечения, в России культ блядства, алкоголизма, баборабства и принцеждальства по всем федеральным каналам.
    4) Управление через удовольствие; общество потребления. В современном обществе целью существования является удовольствие; человек работает, чтобы иметь деньги на жизни и развлечения, на потребление хлама и превращение в хлам. Примерно всю свою зарплату он тратит на клубы, бухло и формальные ритуалы для спаривания

    • Симптомы болезни Макса Нордау
Иногда предупреждения бывают и совсем ощутимыми, вполне прямыми: центр вашей демократии и культуры на несколько часов остаётся без электричества — всего-то, — и сразу целые толпы американских граждан бросаются грабить и насиловать. Такова толщина плёнки! Такова непрочность общественного строя и отсутствие внутреннего здоровья в нём0
Александр Солженицын. Гарвардская речь
Макс Нордау, ученик Чезаре Ломброзо, в своё время попытался разобрать признаки массового вырождения, которые наблюдаются в культурной жизни общества; при этом акцент он делал на общества конца девятнадцатого века, без опоры, например, на Римскую империю периода упадка, посему в своих выводах он много не сказал, а во многом (как мне кажется) ошибся, но в выбранной области назвал несколько существенных признаков, которые даже по отдельности могут означать приближающийся конец:
    1) Нарастающая мания резко выделяться из толпы.
    2) Растущее говноедство.
    3) Увеличивающееся отравление общества, ведущее к утомлению и физическому вырождению.

Также Нордау составил прогноз насчёт будущего того общества, которое будет вырождаться; уж в очень многом он был прав, не угадывая порой лишь области. Обычный текст принадлежит ему – курсив означает мои поправки и пояснения (это всё было написано в 90-х годах 19-го века!!):
    1) В каждом большом городе будет свой клуб самоубийц. Наряду с ним образуются клубы взаимного убийства через повешение, задушение и т. д. Что-то похожее уже несколько десятилетий имеет распространение в крупных городах; клубы существуют, но не какие-нибудь подпольные, а в виду закрытых групп в Интернете и социальных сетях; последнее время такие группы показываются под символами китов, выбрасывающихся на берег, но власти, если новости не лгут, начали серьёзно бороться с клубами самоубийц, потому что таких самоубийц оказалось уж очень много; насколько я знаю, в Китае и других странах подобные кружки приветствуются.  
    2) Вместо нынешних трактиров возникнут особые заведения потребителей эфира, хлорала и гашиша. Число людей, страдающих извращением вкуса и обоняния, до такой степени разрастется, что будет уже выгодно открывать специальные заведения, где желающие могли бы вкушать из роскошных сосудов всякого рода нечистоты и вдыхать в обстановке, не оскорбляющей их эстетического вкуса и не нарушающей их комфорта, воздух, наполненный миазмами и запахом экскрементов. О таких заведениях по питию или вдыханию говна пока не слышал, но всем сердцем верю, что они просто находятся в глубокой тайне0; во всяком случае, всё больший интерес проявляют к порнухе копрофилов и зоофилов (я сам это мониторю), а довольно многое насчёт нечистот в изящных сосудах можно перевести на современные музыкальные (и не только) вкусы. Да, люди ещё не нюхают говно, но уже слушают «голова чтобы думать ноги чтобы ходить никто не сможет меня остановить…», к тому же не так уж долго осталось ждать, когда в кальянах и вейпах появятся запахи бурито, а потом пердежа – со стороны даже ничего не поменяется.
    3) Вместе с тем возникнет множество новых профессий: вспрыскивателей морфина и кокаина, проводников, поддерживающих лиц, страдающих боязнью пространства, при переходе через улицы и площади, спутников, успокаивающих энергетическим поддакиванием лиц, страдающих манией сомнения и т.п. Вместо таких слишком открытых профессий можно просто вспомнить, как много людей так или иначе работает ради услаждения дегенератов, будь то элитные проститутки, режиссёры-садисты-извращенцы или что-либо в этом духе.
    4) Ввиду широкого распространения нервной раздражительности будет признано необходимым принять известные меры предосторожности. После того как фактически выяснится, что возбужденные люди под влиянием принудительного импульса тайком подстреливали из воздушных ружей или даже открыто убивали уличных мальчишек, потешавшихся резким свистом или другими неприятными звуками, что они врывались в чужие квартиры, откуда доносились ученические упражнения в музыке и пении, и устраивали там резню, что они бросали динамитные бомбы под вагоны конно-железных дорог, потому что кондуктор сильно звонил или давал резкий свисток, законом будет воспрещено свистеть и звонить на улицах; для упражнений в пении и музыке будут отведены специальные дома, устроенные так, чтобы из них не мог долетать никакой звук; кондукторам же будет запрещено шуметь, и в то же время будет установлен тяжелый денежный штраф за держание у себя воздушных ружей. Так как лай собак на улицах доводил многих до сумасшествия и самоубийства, то в городах разрешено будет держать собак только в том случае, если они лишены голоса при помощи операции. Конечно, заметно преувеличение, но в лёгком виде такие запреты уже встречаются и с недавних пор я заметил недовольство людей, к примеру, тем, что тупых и орущих детей ещё не приравняли к животным, с которыми нельзя ходить в публичные места без намордников. 
    5) Новым законом о печати газетам строжайше будет воспрещено сообщать подробности об убийствах или самоубийствах. Редакторы будут нести ответственность за все преступления и проступки, совершенные из подражания описанным в их органах. Это вполне очевидно и имеет место уже давно. К тому же, очень часто такие новости преподностят в виде: «три дочки убили отца-изверга», а не «три шлюхи закололи своего отца и убежали блядствовать».
    6) Половая психопатия в самых различных своих проявлениях до такой степени усилится и распространится, что надо будет подумать о соответственном пересмотре нравов и законодательства. Моды подвергнутся коренным изменениям. Мазохисты или пассивисты, из которых будет состоять большинство людей, будут носить костюмы, напоминающие своим покроем и цветом женские. Женщины, желающие нравиться этого пошиба мужчинам, наоборот будут носить мужское платье, монокли, сапоги со шпорами, держать хлыст в руках и не иначе выходить на улицу, как с сигарою во рту. Число людей с извращенным половым чувством настолько увеличится, что они образуют в палате депутатов отдельную партию и проведут закон, разрешающий лицам одного пола вступать в брак. Таким образом, садисты, нозои, некрофилы и т. п. получат возможность удовлетворять свои склонности законным образом. Стыдливость и благопристойность сделаются достоянием прошлого, как предрассудки, и будут встречаться лишь как атавизм у жителей захолустных деревень. Убийство из сладострастия будет признаваться болезнью и излечиваться оперативным путем и т. д. Это уже наступило на Западе; это ещё не наступает в России, потому что в ней слишком много агрессивных латентных геев, по совместительству гомофобов, хотя в столице уже есть достаточно много красивых трансов. А на Западе уже к лицам «нетрадиционной сексуальной ориентации» добавляют педофилов, так что скоро и некрофилы будут там.
    7) Способность к сосредоточенному вниманию до такой степени ослабнет, что преподавание в школах будет продолжаться не более двух часов, а общественные увеселения, как-то: спектакли, концерты и т. п., равно как разные рефераты, — не больше получаса. Впрочем, умственное образование будет почти совершенно вытеснено из школ, и большая часть времени будет посвящаться телесным упражнениям; в театрах же будут нравиться лишь пьесы откровенно эротического характера и кровавые преступления, причем на роли жертв всегда найдутся охотники, жаждущие умереть при шумных рукоплесканиях зрителей. Образование упало не в сторону физической культуры, а просто упало; теперь люди изучают обычный бред, который никому не нужен; а среди детей и взрослых всё чаще наблюдаются нарушения абстрактного мышления и т. п. Не так давно стали появляться и эротические спектакли, которые типа очень жизненные, хотя там просто люди трахаются на виду у всех.
    8) Прежние вероучения почти совсем лишатся последователей. Зато возникнет множество спиритических общин, которые будут содержать вместо священников пророков, заклинателей мертвецов, колдунов, гадальщиц, хиромантиков, астрологов и т. д. Эра гадалок и экстрасенсов, мне кажется, прошла лет тридцать назад.
    9) Книги в настоящем своем виде выйдут из моды. Они будут печататься не иначе как на черной, голубой или золотисто-желтой бумаге другой краской; текст будет состоять из бессвязных слов или слогов, даже просто букв или цифр с символическим значением, которое читатель будет угадывать, руководствуясь цветом бумаги и печати, форматом книги, величиною и родом шрифта. Писатели, добивающиеся популярности, будут облегчать читателям труд отгадывания, поясняя текст символическими арабесками и пропитывая бумагу какими-нибудь духами. Но люди с утонченным вкусом и знатоки будут брезгать этим средством, признавать его слишком вульгарным. Поэты, выпускающие в свет сочинения, состоящие из нескольких букв или просто разноцветных страниц без всякого содержания, будут возбуждать общий восторг. Образуются целые общества для комментирования таких книг, и увлечение ими будет доходить до того, что комментаторы и их сторонники, отстаивая каждый свое толкование, будут вступать друг с другом в кровопролитные сражения. Пародия на современную литературу и музыку; для свершения чего-то близкого потребуется лишь время.

    • Знамения конца по Освальду Шпенглеру     
Огнь есть непрерывное самоуничтожение: он живёт своей смертью
От Гераклита

Освальд Шпенглер, один из величайших философов первой половины ХХ-го века, написал многотомный историко-философский труд под названием «Закат Европы»; из невероятного числа страниц можно выделить короткую суть: Западным мир недавно представлял цивилизацию на пике своего развития, а теперь его развитие в плане бездушного сочетается с духовным падением, что говорит о скором конце цивилизации, ибо по такому же сценарию перед своим разрушением жили другие известные цивилизации прошлого, а история обладает свойством цикличности; книга наполнена рядом аналогий, зачастую излишних, но главный её минус заключается в опущении феномена римской болезни, что в первую очередь привело к идеализму и ужасному многословию, отчего читать книгу совсем не интересно, понять – почти невозможно, а главные её принципы почти не связаны с большей частью сказанного и сложно отбираются; быть может, так проявляло себя несколько мистическое мышление (признак дегенерации) автора, скончавшегося от инфаркта в 55, рановато. Итак, Шпенглер выделил основные симптомы заката западного мира в социальном плане; вместо его сложных аргументов, сводящихся к «изжившей себя душе культуры», я применю исходящие по диалектической логике; симптомы касаются целой цивилизации:
    1) Утрата религиозности. Так как Бог есть законы природы, которые касаются человека (или всего на свете), то утрата религиозности в первую очередь ведёт к потери этих законов, обеспечивающих человеческое развитие в течение тысяч лет; традиции остаются в силе, поэтому утрата религиозности сперва сказывается только на элите, ускоряя её вырождение.
    2) Потеря связи с культом предков – фактическое отрицание или искажение традиций. Однажды, забыв Бога давным-давно, люди начнут думать, что мораль – это глупый свод правил, которым на самом деле подчиняться никто не обязан; это у отдельных людей перерастает в цинизм, затем – в анархизм, затем – в сатанизм; а через время всё общество начинает грешить всевозможно, ибо никакие правила в голове их больше не останавливают; а это ведёт к вырождению.
    3) Воля к могуществу или империализм. На самом деле это связано с огромной жаждой власти тех, кто уже имеет власть над целыми странами; это означает глубокое вырождение элиты и её желание, грубо говоря, либо подчинять, либо уничтожать людей; империализм ведёт к тому, что другие нации получают значительный ущерб, а цивилизация ради принесения этого ущерба отделяет это себя ресурсы и гниёт изнутри; экологический кризис, мировой голод, низкий уровень жизни и стадный патриотизм – суть последствия империализма; когда цивилизация разложится изнутри, то империализм уйдёт на седьмой план, а на деле окажется, что цивилизация даже защититься отныне не может. 
    4) Интернациональность. Однажды интернациональное общество переходит в общество с разным расовым составом, а это всегда ведёт к порождению ублюдков, к преступлениям от «низших» рас, к уничтожению традиционной культуры, то есть – к вырождению. 
    5) Стремление к равенству. Стремление к равенству означает стремление приравнять дегенератов к здоровым людям; комментарии не нужны.
    6) Стремление к демократии в противовес аристократии. В идеале демократия хороша, но на деле она представляет власть тупой толпы, то есть охлократию; а люди в толпе всегда опускаются до её уровня, тупеют и пытаются найти выгоду для себя; демократия означает беспредел и власть животных. В государстве править должна элита, только не больная.
    7) Уход в повседневность – общество потребления – стремление к благоустройству жизни – утрата духовного. Уход в повседневный мир, страх перед горечью бытия, бегство от самого себя и всякие другие экзистенциальные штучки в настоящей жизни приводят к обществу «Дивного нового мира», то есть к обществу потребления, отупения, оргий, рекламы, культурной деградации и так далее; в обществе тупых дегенерация проходит до конечной стадии гораздо быстрее; однако, быть может, не сам упадок культуры создаёт дегенератов, но дегенераты делают культуру упадочной.  
Практика связей. Деградация в широком смысле0
«Алогизмы» оканчиваются краткой и несовершенной классификацией порабощения и заметками, динамическим нехудожественным дневником0, представляющим из себя собрание живых примеров того, как ПОРАБОЩЕНИЕ и КОГНИТИВНЫЕ ИСКАЖЕНИЯ на личностном и общественном уровне способствуют ВЫРОЖДЕНИЮ общества, ускоряют первое и делают так, что оное выходит из-под контроля. Именно в этом направлении я начинал писать свой труд, но за несколько лет исследований, набравшись опыта и знаний, так и не смог ни математически доказать истинность основной своей идеи, ни произвести какую-то классификацию методов или форм порабощения; моя дифференциация порабощения осталась такой, какой она внезапно пришла мне в голову ещё в 17 лет: люди порабощаются предрассудками или реальным положением вещей (экономической и политической системами); одни формы порабощения приводят к тому, что здоровый человек удерживается, обезвреживается или истребляется, другие – к тому, что люди вместо борьбы с дегенератами обеспечивают им помощь и способствуют их размножению в ущерб своему; первое я отношу к физическому порабощению, второе – к духовному, однако не во всех случаях духовное порабощение совпадает с порабощением предрассудками, а физическое – с рабством перед государством или мировым правительством. Далее я ограничиваюсь лишь множеством разных примеров, из которых станет ясно, что я, как минимум, шёл в верном направлении; сомневаюсь, что когда-нибудь эти примеры закончатся. 







Повторяю, усиленно повторяю: все непосредственные люди и деятели потому и деятельны, что они тупы и ограничены. Как это объяснить? А вот как: они вследствие своей ограниченности ближайшие и второстепенные причины за первоначальные принимают, таким образом скорее и легче других убеждаются, что непреложное основание своему делу нашли, ну и успокоиваются; а ведь это главное
Ф. М. Достоевский
Деградация человека неизбежна, ибо по закону о единстве и борьбе противоположностей непосредственно связано с его эволюцией, посему наличие эволюции означает появление деградации, а на месте млекопитающее стоять не может; в процессе развития человек создаёт общество, но для существования общества он должен иметь некую несвободу в виде эвристик, когнитивных искажений; эти же искажения позволяют человеку растворять в обществе и во всё так или иначе придерживаться консерватизма, традиций, толпы; а это означает порабощение; порабощение же через время приводит к искажению естественного отбора, износу организма, отравлению организма или порождению всяких ублюдков; так начинается вырождение; как правило, вырождение сопровождается половыми извращениями (парафилиями) и разными психическими отклонениями, включая психозы и неврозы; так или иначе, любое вырождение однажды превращается в физическое вырождение, в вегетативные болезни, в слабый иммунитет, аллергии, врождённые уродства, бесплодие во многих проявлениях, если на стадии психического вырождения дегенерат не был убит или не покончил с жизнью самостоятельно. И практика показывает, что это – так и совершается…
Не порабощение как таковое к приводит к вырождению, но последствия оного; вырождение, как и старость, у высших животных является естественным явлением, но только у человека посредством порабощения оно – усугубляется, разжигается и однажды приводит к римской болезни, то есть к полному концу, неизбежной смерти. Без порабощения вырождение вскоре исчезло бы практически полностью, но именно наличие порабощения побуждает выродков вырождаться дальше, а здоровых людей – начинать вырождаться. Невинный человек может жизнью быть загнанным на тяжёлую работу, полную стрессов, разочарований и неизменных рыл коллег, что будет убивать его медленно; а уже больная женщина, которой бесы указывают самоубиться, из глупого желания не отличаться от остальных, напротив, породит несколько детей, которые с немалой вероятностью начнут убивать других при достижении известного возраста.

Каждый хочет быть исключением из правил, и из этого правила нет исключения
Малколм Форбс
    • Введение в проблему и когнитивные искажения (эвристики)
…некогда были вы обезьяной, и даже теперь ещё человек больше обезьяны, чем иная из обезьян
Фридрих Ницше
Поставив высшею мерой всех вещей человека, со всеми его недостатками и жадностью, отдавшись Материи неумеренно, несдержанно, – мы пришли к засорению, к изобилию мусора, мы тонем в земном мусоре, этот мусор заполняет, забивает все сферы нашего бытия. В сфере материальной этот мусор уже всем слишком заметен, он отравил воздух, воду, освоенную часть земной поверхности, уже захламляет и неосвоенную; он так же безобразно наградил наши могучие производственные усилия, как в жизни отдельных людей повседневно самые заманчивые рекламы, упаковки и пластмассы обращаются в изобильный мусор городской. Но и в сфере так называемой духовной этот мусор забивает нас, давит нас — тяжёлыми объёмами, не могущими вместиться в наши глаза, уши, груди, втолакиванием звонких всеобщих, как будто всем ясных, а на деле беспомощных плоских идей, ложной наукой, жеманным искусством, — всем, что не знает над собою ответственности выше, чем Человек, то есть ты, я и люди по нашей склонности
Александр Солженицын
Ибо ты говоришь: «я богат, разбогател и ни в чём не имею нужды»; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг
Откровение. Гл. 3: 17

Занимаясь темой римской болезни и вообще деградации общества, приходится изучать весьма обширные материалы по психиатрии, социологии, экономике, истории, но в них нельзя будет найти ответ на вопрос, почему римская болезнь возникает, то есть как связаны массовые упаднические тенденции с высоким уровнем развития цивилизации; иными словами, не сложно найти информацию, почему дегенерация вообще существует и как, примерно, протекает, но никто не занимался вопросом, почему однажды она может охватить львиную долю общества, что закончится смертью этого общества; и для непросвещённого человека даже парадоксальным является факт, что, как правило, самые здоровые люди живут в малоразвитых обществах, а в развитых цивилизациях многие люди больны психически и физически, хотя живут они в куда лучших условиях и знать должны значительно больше; с другой стороны, цивилизация кажется развитой только от своей внешности и от высоких достижений единиц её членов, но по качеству населения самая развитая цивилизация является недоразвитой… Причина ясна: дегенерация, в особенности психическая, которая проявляется в тотальных неврозах, психозах и отупении. Но почему же эти негативные факторы обретают тотальный характер, если с традиционной точки зрения их носители куда слабее здоровых людей и менее способны к жизни?..
А дело в том, что традиционная точка зрения часто даёт ошибки: лишь в большинстве своём дегенераты слабы физически и умственно, однако не такая уж малая их часть в чём-либо здорового человека превосходит: это может быть усиленная воля, ускоренная ассоциация мыслей, мании, жажды, физические мутации, заниженный болевой порог, неподверженность социальным нормам, отсутствие совести и многое другое. Всё из перечисленного играет для дегенератов большую роль в становлении их желаний и достижении удовлетворения; именно поэтому дегенераты проникают в высшие круги общества, а особенно во власть и сферу культуры, вытесняя оттуда здоровых людей, ибо, в отличие от здоровых людей, имеют патологическую жажду находиться именно там; поэтому в названных сферах практически всегда преобладают дегенераты и следует контролировать как раз то, чтобы они там не преобладали; а находясь в тех… институтах, дегенераты всего лишь делают то, к чему побуждает их патология, а именно – разрушение и саморазрушение, принесение упадка, который они сами считают прогрессом; это естественно, но плохо то лишь, что дегенераты из высших слоёв общества имеют значительное влияние над людьми, могут контролировать жизни многих и, соответственно, имеют цель привести общество к смерти; осуществляется это путём порабощения общества. Но прежде чем говорить о порабощении, хотелось сразу определиться, почему оно вообще может иметь место среди людей, то есть почему люди (у которых же есть разум) могут толпами уходить в рабство, верить словам политиков, придерживаться абсурдных и вредных традиций и так далее. И причиной этой возможности являются человеческие когнитивные искажения.
Когнитивные искажения – это изъяны в человеческом познании, созданные природой для того, чтобы люди могли объединяться в группы, подчиняться лидеру, мгновенно принимать решения; когнитивные – значит работающие на уровне подсознания, то есть когнитивные искажения – это плоды деятельности нашего мозга, которые сознанием просто не замечаются; с другой стороны, когнитивные искажения (или эвристики) – это стратегии мышления, позволяющие во многих ситуациях мгновенно выбирать действия, которые с наибольшей вероятностью будут правильны при условия ограниченного временем выбора0, или недостатка информации, или даже недостаточного развития ума отдельных индивидов0. Когнитивные искажения помогли нашим предкам выживать, о чём много говорить не нужно; проблема же состоит в том, что по мере развития цивилизации для дальнейшего прогресса когнитивные искажения должны были из подсознания переходить в сознание, подвергаться переоценке (усовершенствованию), но этого не происходит, отчего даже в нашем внешне развитом мире человек на уровне подсознания (не говоря уже о бессознательном!) человек слишком близок к животному, чтобы называться человеком; посему и управлять им можно как животным, если в нём разбираться0. Отсюда – власть любого государства имеет ключи к нашему порабощению, ведь знает о нас больше, нежели мы сами о себе знаем, и опирается на неразумность человека и его подчинение бессознательному и подсознанию, а подчинение это означает слепое стремление к утолению потребностей разного рода, даже больных, покуда есть больные; и прежде чем говорить о том, как и куда это абстрактное порабощение направлено, следует перечислить основные0 когнитивные искажения0:0
    • Искажения, связанные с поведением и принятием решений:
        ◦ Амплификация — вложение в достижение цели больше усилий, чем необходимо, попытка «убить муху кувалдой». Вариант – чрезмерно детальное планирование в условиях отсутствия в достаточном объёме исходных данных и наличия сильно влияющих на результат неопределённых или случайных факторов. Иными словами, люди склонны строить большие планы при тех условиях, когда это бесполезно ввиду недостатка информации; тем не менее, люди пытаются всё продумать и чрезмерно беспокоятся над тем, что того не стоит; потом люди приучаются делать выводы из ничего, а это – полная непредсказуемость.
        ◦ Генерализация частных случаев – безосновательный перенос характеристик частных или даже единичных случаев на обширные их совокупности. Существует множество видов этого когнитивного искажения, классический вариант – теория заговора. Создание общих выводов на основе частных случаев также опасно тогда, когда из излечимости нескольких психически больных делается вывод о том, что почти все – излечимы; то же касается гомосексуалистов: среди них немало весёлых и хороших людей, но это не значит, что примерно все таковы; напротив, больше двух третей гомосексуалистов полностью составляют тот класс, от которого исходит всё мировое зло, просто они сами не называют себя гомосексуалистами и никому это не показывают.
        ◦ Иллюзия контроля — тенденция людей верить, что они могут контролировать или, по крайней мере, влиять на результаты событий, на которые они на самом деле влиять не могут. Это – неоправданная самоуверенность, которая может обернуться против человека; многие ужасные решения принимаются с той уверенностью, что однажды всё можно будет исправить после волевого усилия; при этом люди не всесильны даже над своими побуждениями и поступками.
        ◦ Иррациональное усиление — тенденция растущей привязанности к выбранному ранее направлению, схеме действий, — тенденция принимать иррациональные решения, основанные на прошлых рациональных решениях, или оправдание уже совершённых действий. Проявляется, например, на аукционах, когда цена вещи завышается, а также переговорах, при посещении врача и т. п., в ходе которых может появиться новая, требующая учёта информация. Да и ошибочные теории зачастую вырастают из правильных выводов, но переоценённых.
        ◦ Искажение в восприятии сделанного выбора — тенденция помнить свои выборы как более правильные, чем они были на самом деле; связано с искажённым восприятием прошлого. Ещё хуже, когда люди придерживаются давно выбранной позиции, оценивая её как более верную, нежели та была.
        ◦ Затягивание (прокрастинация)— систематическое неоправданное откладывание, оттягивание начала неизбежной работы. Вообще, люди всё склонны откладывать, начиная от работы, продолжая саморазвитием и обустройством личной жизни, а кончая самой жизнью, нормальной жизнью, к которой они стремятся до смерти.
        ◦ Эффект повального увлечения, конформизм — тенденция делать (или верить в) вещи, потому что много других людей делают это (или верят в это). Относится к групповому мышлению, стадному поведению и маниям. Практически всё порабощение основывается на влиянии на каждого человека через толпу, ибо на толпу повлиять легче (она ниже интеллектом, чем отдельные люди), а люди невольно пытаются не отставать от толпы.
        ◦ Недооценка бездействия — тенденция оценивать вредоносные действия как худшие и менее моральные, чем в равной степени преступное бездействие. Иными словами, это – повод своим бездействием потакать самым разным преступлениям, лишь бы в своих глазах не совершать преступление.
        ◦ Неприятие потери — отрицательная полезность, связываемая с потерей объекта, оказывается больше, чем полезность, связанная с приобретением его. Люди больше огорчаются от потери какой-то вещи, чем они радовались бы её находке. Лишний стресс; иногда люди при потере своего государства огорчаются больше, нежели радовались бы, когда оно б вдруг вернулось; человек – существо иррациональное.
        ◦ Отвращение к крайним решениям — тенденция избегать экстремальных решений, выбирая промежуточные. По вине этого искажения вместо радикального уничтожения дегенерации общество мусолило тему больных людей, пыталось им помогать или немного их ограничивать, пока не сгнило.
        ◦ Отклонение в сторону результата — тенденция судить о решениях по их окончательным результатам, вместо того чтобы оценивать качество решений по обстоятельствам того момента времени, когда они были приняты («Победителей не судят»).
        ◦ Отклонение в сторону статуса кво — тенденция людей желать, чтобы вещи оставались приблизительно теми же самыми, страх любых перемен, включая хороших. Можно ли сделать общество лучше, когда люди желают сохранить имеющееся, каким бы плохим оно не было?
        ◦ Отрицание вероятности — тенденция полностью отвергать вероятностную проблематику при принятии решений в условиях неопределённости. Типичный пример: бояться погибнуть в авиакатастрофе, покуда в автокатастрофах люди погибают в десятки раз чаще. Также люди боятся вакцинации, не учитывая, что от неё погибает в сотни раз меньше людей, чем от болезни, против которой не сформировался иммунитет; то же самое относится к вакцинации общества.
        ◦ Ошибка, связанная с частными примерами (явление нерепрезентативной выборки) — игнорирование доступных статистических данных в пользу частных случаев. Тесно связано с генерализацией частных случаев.
        ◦ Переоценка скидок — тенденция людей тем больше предпочитать более близкие во времени выплаты относительно выплат в более отдалённом будущем, чем ближе обе выплаты к настоящему времени. Люди выберут получение мелкой радости в ближайшее время, нежели счастье не в ближайшее; поэтому они не получат счастья, так как этими мелкими радостями их будут контролировать.
        ◦ Подчинение авторитету — склонность людей подчиняться авторитету, игнорируя свои собственные суждения о целесообразности действия; и зачастую авторитетность каких-то людей определяется общественным мнением, так что нам диктуют, чьё мнение мы должны считать выше собственного. Смотрите также эксперимент Милгрэма.
        ◦ Потребность в противоречии — более быстрое распространение более сенсационных, цепляющих за больные темы или возбуждающих дух противоречия сообщений в открытой печати. Люди быстрее обратят внимание на ту информацию, которая крайне противоречит их мировоззрению; а ещё они могут свести немного неприятную информацию к крайности, чтобы возыметь жажду противоречить.
        ◦ Предвзятость подтверждения — тенденция искать или интерпретировать информацию таким образом, чтобы подтвердить имевшиеся заранее концепции. Означает ограниченность мышления.
        ◦ Предпочтение нулевого риска — предпочтение уменьшить какой-то один маленький риск до нуля вместо того, чтобы значительно уменьшить другой, больший риск. Например, большинство людей предпочли бы уменьшить вероятность террористических актов до нуля вместо снижения аварийности на дорогах, даже если бы второй эффект давал бы больше сохранённых жизней. Другой распространённый пример — ятрофобия: многие люди боятся осложнений медицинских вмешательств больше, чем заболевания или смерти в результате естественных причин, независимо от данных статистики.
        ◦ «Проклятие знания» — затруднения у информированных людей при попытке рассматривать какую-либо проблему с точки зрения людей менее информированных. Ведёт к неверным выводам относительно других людей.
        ◦ Профессиональная деформация — психологическая дезориентация личности в ходе профессиональной деятельности. Тенденция смотреть на вещи согласно правилам, общепринятым для своей профессии, отбрасывая более общую точку зрения. Длительное время облачаясь в маски, человек начинает забывать то, что он человек.
        ◦ Рационализация после покупки — тенденция убеждать себя с помощью рациональных аргументов, что покупка стоила своих денег. Рационализация сама по себе является страшным механизмом психологической защиты, созданным для оправдания того, что человек уже совершил, руководствуясь нерациональными мотивами.
        ◦ Реверсия — систематический возврат к мыслям о гипотетических действиях в прошлом по предотвращению потерь, являющихся результатом произошедших необратимых событий, исправлению неисправимого, изменению необратимого прошлого. Формами реверсии являются вина и стыд.
        ◦ Селективное восприятие — тенденция, состоящая в том, что ожидания влияют на восприятие.
        ◦ Систематическая ошибка различения — тенденция воспринимать два варианта как более различные, когда они реализуются одновременно, чем когда они реализуются по отдельности. Поэтому плохую информацию подают порциями.
        ◦ Систематическая ошибка согласованности (Congruence bias) — тенденция проверять гипотезы исключительно путём прямого тестирования, пренебрегая косвенным или отвергая его. Этот приём люди применяют против гипотез, которые им не нравятся: если гипотезы не могут пока быть доказаны строго научно, то они ошибочны.
        ◦ Слепое пятно в отношении когнитивных искажений — тенденция не компенсировать свои собственные когнитивные искажения.
        ◦ Сопротивление, «дух противоречия» — потребность делать нечто противоположное тому, что некто побуждает вас делать, из-за потребности противостоять кажущимся попыткам ограничить вашу свободу выбора. Таким образом, на людей можно влиять не прямыми приказами, а приказами не делать того, что сделать нужно.
        ◦ Уклон в сторону поиска информации — тенденция искать информацию даже тогда, когда она не влияет на действия.
        ◦ Эффект «меньше — лучше» — предпочтение менее ценной вещи в отсутствие возможности сравнения.
        ◦ Эффект вклада — тот факт, что люди часто хотят продать некий объект гораздо дороже, чем они готовы заплатить, чтобы приобрести его.
        ◦ Эффект знакомства с объектом — тенденция людей выражать необоснованную симпатию к некому объекту только потому, что они знакомы с ним. Путин лучше, ведь он уже 20 лет правит, он с опытом.
        ◦ Эффект контраста — усиление или преуменьшение значения одного измерения, когда оно сравнивается с недавно наблюдавшимся контрастным объектом. Например, человек радуется тому, что купил недорого какую-то вещь в магазине, но перестаёт радоваться после того, как узнаёт, что в соседнем магазине эта же вещь стоит в 2 раза дешевле.
        ◦ Эффект морального доверия — человек, относительно которого известно, что у него нет предубеждений, имеет в будущем больши́е шансы проявить предубеждения. Иначе говоря, если все (в том числе он сам) считают человека безгрешным, то у него возникает иллюзия, что любое его действие также будет безгрешным.
        ◦ Эффект фокусировки — ошибка в предсказаниях, возникающая, когда люди уделяют слишком много внимания какому-то одному аспекту явления; вызывает ошибки в правильном предсказании полезности будущего исхода. Например, концентрация внимания на том, кто виноват в возможной ядерной войне, отвлекает внимание от того, что пострадают в ней все.
        ◦ Эффект фрейминга — наличие зависимости выбора варианта решения от формы представления исходной информации. Так, изменение вида формулировки вопроса, с семантически идентичным содержанием, может вызывать изменение процента положительных (отрицательных) ответов с 20% до 80% и более. Существенную часть формы представления информации может образовывать отбор слов. Для любой формулировки системы цен со скидками, для некоторых категорий покупателей, существует финансово эквивалентное представление цен с наценками, для дополнительных категорий покупателей, однако её использование может привести к значительному падению выручки и потому не применяется.
    • Искажения, связанные с вероятностями и стереотипами:
        ◦ Иллюзия корреляции — ошибочная вера во взаимосвязь определённых действий и результатов; порой трудно отличить ошибочную веру от настоящей.
        ◦ Искажение, связанное с селекцией — искажение в экспериментальных данных, которое связано с тем, каким образом данные были собраны. Очень хороший пример: в 70-е годы психологи сделали выводы о том, что по психическим свойствам гомосексуалисты не отличаются от нормальных людей; с тех пор на Западе гомосексуальность перестала считаться болезнью; однако ошибка этих выводов была в том, что чистых гомосексуалистов (со множественными сношениями) сравнивали не с нормальными людьми, а с латентными (у которых допускались гомосексуальные мысли и гомосексуальные связи в пределах молодости); естественно, разницы не было.
        ◦ Каскад доступной информации — самоусиливающийся процесс, в ходе которого коллективная вера во что-то становится всё более убедительной за счёт нарастающего повторения в публичном дискурсе («повторяйте нечто достаточно долго и это станет правдой»). Средства массовой информации основаны на том, чтобы повторять одни и те же бредни, пока люди в них не поверят.
        ◦ Отклонение в сторону позитивного исхода — тенденция переоценивать при предсказании вероятность хороших вещей.
        ◦ Отклонение, связанное с оптимизмом, необоснованный оптимизм — тенденция систематически переоценивать и быть сверхоптимистичным относительно шансов успеха планируемых действий. Разновидность самообмана.
        ◦ Ошибка игрока — тенденция полагать, что отдельные случайные события испытывают влияние предыдущих случайных событий (если монета 100 раз подряд упала «орлом», это не значит, что в 101-й раз она упадёт решкой!).
        ◦ Ошибочность в духе меткого стрелка из Техаса — выбор или подстройка гипотезы после того, как данные собраны, что делает невозможным проверить гипотезу честно.
        ◦ Приукрашивание прошлого — тенденция оценивать прошлые события более позитивно, чем они воспринимались в тот момент, когда на самом деле происходили; люди всегда будут жаловаться на современность, считая прошедшее лучшим...
        ◦ Стереотипизация — ожидание от члена группы определённых характеристик без знания какой-либо дополнительной информации о его индивидуальности.
        ◦ Хоторнский эффект — феномен, состоящий в том, что люди, наблюдаемые в ходе исследования, временно изменяют своё поведение или производительность. Пример: повышение производительности труда на заводе, когда приезжает комиссия по исследованию производительности труда на этом заводе.
        ◦ Эвристика доступности — оценка как более вероятного того, что более доступно в памяти, то есть уклонение в сторону более яркого, необычного или эмоционально заряженного.
        ◦ Эффект знания задним числом — иногда называется «Я так и знал, что так будет» (как вариант — «А ведь я говорила…») — склонность воспринимать прошлые события предсказуемыми.
        ◦ Эффект ожидания наблюдателя — этот эффект возникает, когда исследователь ожидает определённого результата и бессознательно манипулирует ходом эксперимента или неправильно интерпретирует данные, чтобы обнаружить этот результат (см. также эффект ожиданий субъекта). Почти все «либеральные» исследования к этому сводятся.
        ◦ Эффект телескопа — этот эффект состоит в том, что недавние события кажутся более отдалёнными, а более дальние события — более близкими во времени.
    • Социально обусловленные искажения:
        ◦ Иллюзия асимметричной проницательности — человеку кажется, что его знание о своих близких превосходит их знание о нём.
        ◦ Иллюзия прозрачности — люди переоценивают способность других понимать их, и они также переоценивают свою способность понимать других.
        ◦ Искажение в оценке гомогенности членов другой группы — люди воспринимают членов своей группы как относительно более разнообразных, чем члены других групп.
        ◦ Искажение в пользу своей группы — тенденция людей отдавать предпочтение тем, кого они считают членом своей собственной группы.
        ◦ Искажение в связи с проекцией — тенденция бессознательно полагать, что другие люди разделяют те же, что и субъект, мысли, верования, ценности и позиции. Один из основных механизмов психологической защиты.
        ◦ Искажение в связи с формулировкой закона — эта форма культурного искажения связана с тем, что запись некого закона в виде математической формулы создаёт иллюзию его реального существования.
        ◦ Искажение при описании черт характера — тенденция людей воспринимать себя как относительно изменчивых в отношении личных качеств, поведения и настроения, одновременно воспринимая других как гораздо более предсказуемых.
        ◦ Оправдание системы — тенденция защищать и поддерживать статус кво, то есть тенденция предпочитать существующие социальное, политическое и экономическое устройство и отрицать перемены даже ценой жертвования индивидуальными и коллективными интересами.
        ◦ Самосбывающееся пророчество — тенденция, сознательно или нет, вовлекаться в деятельность, приводящую к результатам, подтверждающим сделанные прогнозы.
        ◦ Стадный инстинкт — распространённая тенденция принимать мнения и следовать за поведением большинства, чтобы чувствовать себя в безопасности и избегать конфликтов (см. также Эффект присоединения к большинству).
        ◦ Феномен «Дверь в лицо» — люди склонны идти на уступку и соглашаться с малопривлекательным предложением в том случае, если оно им предлагается сразу после их отказа от другой более обременительной просьбы.
        ◦ Феномен «Нога в двери» — после выполнения изначально незначительной просьбы, люди склонны соглашаться исполнять другие более обременительные требования.
        ◦ Феномен «справедливого мира» — тенденция людей верить, что мир «справедлив» и, следовательно, люди получают «то, что они заслуживают». Приводит к бездействию людей.
        ◦ Фундаментальная ошибка атрибуции — тенденция людей объяснять поведение других людей их личностными качествами, недооценивая ситуационные факторы, и в то же время переоценивать роль и силу ситуационных влияний на собственное поведение, недооценивая личностный аспект. Неверное истолкование мотивов как присущих кому-то0 или чисто обусловленных обстоятельствами. Ещё одно проявление этой ошибки: хорошее в своей жизни люди склонны приписывать своим чертам, а плохое – неудаче; не винить себя – проявление безответственности. 
        ◦ Эффект леди Макбет (также называется «Эффектом Понтия Пилата») — воображаемая связь между моральной и физической чистотой, побуждающая людей, испытывающих чувство стыда, вымыться, «смыв» с себя воображаемую грязь.
        ◦ Эффект Форера (а также эффект Барнума) — тенденция высоко оценивать точность описаний своей личности, как если бы они были нарочно выкованы специально для них, но которые в действительности являются достаточно общими, чтобы их можно было приложить к очень большому числу людей. Например, гороскопы.
        ◦ Эффект первого впечатления — влияние мнения о человеке, которое сформировалось у субъекта в первые минуты при первой встрече, на дальнейшую оценку деятельности и личности этого человека. Причисляют также к ряду ошибок, часто совершаемых исследователями при использовании метода наблюдения, наряду с эффектом ореола и другими.
        ◦ Эффект победившей стороны — склонность избирателей изменять своё мнение в пользу победившей на выборах стороны.
    • Искажения, связанные с ошибками памяти:
        ◦ Кажущееся постоянство — неправильное воспоминание чьих-либо прошлых позиций и поведения как напоминающих теперешние позиции и поведение.
        ◦ Ретроспективное искажение — фильтрация памяти о прошлых событиях сквозь теперешнее знание. При этом события выглядят более предсказуемыми, чем они были в действительности. Известно также как «эффект Я-всё-это-знал». Рождает самонадеянность. Вид самообмана. Позволяет обвинять людей за «очевидные» результаты, не учитывая, что при былых обстоятельствах поведение людей могло быть правильным.
        ◦ Искажение уже-определённого-места (placement bias) — тенденция запоминать себя самого как показавшего лучшие, чем у других индивидов, результаты в тех заданиях, наши способности в которых мы оцениваем как «выше среднего»; также и тенденция запоминать себя самого как показавшего худшие, чем у других индивидов, результаты в тех заданиях, наши способности в которых мы оцениваем как «ниже среднего».


Решить проблему когнитивных искажений необходимо для того, чтобы мир никогда больше не существовал в том виде, каким мы его знаем: даже если получится оздоровить общество, взяв дегенерацию под контроль, то следует также искоренить причины, из-за которых дегенерация выходит из-под контроля; эти причины заключаются в наличии дегенератов у власти, в экологических и экономических проблемах, а также в подчинении массы когнитивным искажениям, причём далеко не обязательно наличие всех трёх факторов одновременно, чтобы известное зло совершилось, поэтому искоренять следует каждый признак. Для искоренения когнитивных искажений необходима долгая работа над сознанием людей; люди наконец-таки должны уже стать разумными, поэтому государству следует делать всё, чтобы любой человек мог стать умным и хотел стать таким; особый упор следует делать на абстрактное мышление, технические науки, медицину и психологию, чтобы люди имели способности разбираться во внешнем мире и в себе самих; и когда человек возьмёт верх над своими когнитивными искажениям, он, как завещал Ницше, станет сверхчеловеком.  
    • Порабощение
Это дерево стоит одиноко здесь, на горе, оно выросло высоко над человеком и животным. 
И если бы оно захотело говорить, не нашлось бы никого, кто бы мог понять его: так высоко выросло оно. 
Теперь ждёт оно и ждёт, – чего же ждёт оно? Оно находится слишком близко к облакам: оно ждёт, вероятно, первой молнии?
Так говорил Заратустра
Как показывает статистика, военных столкновений между народами и государствами за их приобретение было не так много. В основном, особенно в древние и средневековые времена, войны шли за обладание самими людьми. Для многих царей и императоров человек как производитель являлся главным ресурсом. То есть, мы говорим о рабстве. Кстати, его никто не отменял и в наше время. Просто в так называемых «развитых» странах оно приобрело более цивилизованную форму. Зато явно выраженное экономическое рабство прослеживается в «развивающихся» странах и средневековое – в странах «3-его мира»
Рок возомнивших себя богами
Как бы то ни было, когнитивные искажения являются естественным изъяном в человеке, без которого оный не смог бы перейти на следующую ступень эволюции, то есть к жизни в обществе; точно так же и дегенерация, которая у нормальных людей сама по себе вызывает ненависть, является естественным проявлением человеческой жизни, является чем-то неизбежным, поскольку человеческая жизнь всё ещё не защищена от вредных влияний извне и вряд ли когда-либо можно будет сказать, что она – обрела защиту; однако, проблема заключается в том, что по некоторой причине естественная дегенерация однажды выходит из-под контроля и превращается в болезнь, а затем (по какой-то причине) болезнь эта заражает всё больше членов общества, поскольку от когнитивных искажений люди следуют за толпой, даже если толпа идёт на бойню. Оказывается, причина роста дегенерации и приведения общества к упадку одна – порабощение; под порабощением понимается механизм уничтожения общества0, заключающийся в том, чтобы, направив когнитивные искажения против людей, уничтожить в них здоровое начало и склонить к столкновениям с какими-либо началами дегенерации. В соответствии с этими началами порабощение можно грубо разделить на физическое и на духовное: физическое порабощение приводит к тому, что люди сталкиваются с отравлением (низкое качество жизни, низкая по качеству еда и вода, грязный воздух) и износом (стрессы на работе, недосыпы по вине отсутствия свободного времени, нескончаемое утомление от работы, отсутствие нормального отдыха, кроме того стрессы в отношениях, отсутствие нормальной сексуальной жизни ввиду предрассудков общества и многое другое – у каждого человека будет один-два преобладающих фактора, иногда достаточно экзотических), вырождаясь после этого вполне стремительно; духовное порабощение означает уничтожение здоровой морали, призванной защищать здорового человека, в следствии чего люди натыкаются на все пять начал дегенерации: отравление («Почему бы мне не выпить сегодня в пятницу? Почему бы не перекусить чем-то вредным?»; часто люди убивают себя, имея возможность не делать этого, курят, пьют, употребляют токсичную пищу и т. д., хотя никто их не заставляет (разве что другие люди, вероятно, перестанут с ними общаться); за всем этим стоят большие деньги и целые институты по внедрению в людей определённой идеологии, но вред приносится людям), износ (многие люди считают должной ту жизнь, которую они ведут; их убедили, что жизнь во имя работы, вечные стрессы, пустые мечты, старания ради погони за деньгами – это норма), гибридизацию (от предрассудка, будто все люди равны, от отсутвия элементарных знаний и социальной ответственности обманутые люди вступают в браки с представителями других рас, отчего в итоге рождают гибриды (ублюдки), заведомо больные; проблема эта настолько серьёзная, что с другими началами дегенерации может стоять на равных), инбридинг (кровосмешение является очень сильным катализатором для деградации: серьёзные патологии будут обнаруживаться уже у первого поколения; однако, даже в период упадка к кровосмешению обращаются редко; если же кровосмешение происходит усиленное, то спасение будет невозможным), наследственное продолжение (является прямым следствием уничтожения здоровой морали: к преступникам начинают относиться гуманно, психически больных пытаются лечить, рождённых выродков жалеют и на облегчение их мук тратят огромные средства, гомосексуалистов считают людьми со всеми человеческими правами и многое другое). Впрочем, весьма многие проявления порабощения нельзя однозначно свести к какому-либо началу дегенерации; известно лишь, что по индукции всякое порабощение является злом. И рассматривается это зло по общественным институтам и максимам, в которых паразитирует:
    • Экономическое порабощение. Целые тома можно посвятить тому, насколько человек экономически несвободен: за свой труд может приобрести несправедливо мало (ведь имеющие власть так сильно хотят нажиться, что уменьшают зарплаты даже при хорошей прибыли), впадает в каббалу от кредитов, лишних расходов, завышенных налогов, считает нормальным тратить на свадьбу годовой доход, носить дорогую одежду при неимении соответствующего ей заработка и многое другое. Огромную роль в этом процессе играют инфляция – повышение цен на продукты без увеличения зарплат (фактическое обворовывание) – и безработица, то есть обязанность работающего человека тратить часть своего дохода на тунеядцев и терпеть свою работу в страхе, что в случае увольнения они тебя смогут заменить. Люди работают целую жизнь, не ведая никаких радостей; они постоянно контактируют с другими людьми, но знакомства и контакты остаются временными и неприятными, даже если растягиваются на лета. Из-за работы люди мало спят, питаются нерегулярно; они хотят покончить с этим, но всегда что-нибудь (часто страхи или моральные нормы) удерживает их от этого; посему людям приходится ходить на работу ежедневно, имея за год всего лишь двухнедельные отпуска; и даже поболеть человек не может нормально, поскольку возникает риск быть уволенным, если не посвятишь день врачам. В такой экономической системе мы живём, и нам постоянно навязывают её, приводя в пример те сказки, которые придуманы о «процветающем» Западе, хотя Запад не так чудесен на самом деле и опирается на неработающую систему, ведь может тратить деньги до того, как их заработает; и это работает!0 В жопу такие деньги! Это не естественная экономическая система, хотя она и не должна быть естественной, поскольку находится в руках не у народа, а у пятидесяти человек0!
Итак, экономическое порабощение заключается в следующих явлениях: как утверждал ещё Карл Маркс, вся суть современной (капиталистической) экономики заключается в том, что богатые эксплуатируют трудящихся и просто отнимают у них часть заработка, – вообще-то, этот факт не отрицается и даже в учебниках экономики встречается как «прибавочная стоимость», но звучит это так, словно она оправданно составляет лишь несколько процентов дохода, однако в современном мире всё куда печальнее; вдобавок, доход человека не только занижается прямо, но и подвергается искусственной инфляции, отчего оный может даже номинально расти, но фактически – падать; так человек беднеет, но он даже не успевает осознавать это, поскольку почти весь доход тратит на счета и вынужден практически беспрерывно работать, чтобы иметь уверенность в ближайших месяцах жизни; сверх того, человеческое сознание подвергается атакам маркетологов, отчего и «свободные» деньги люди начинают тратить на вещи, которые им не нужны, причём эта страсть неустранима; когда же «свободных» денег не станет, люди начнут брать и впадать в куда большее рабство, ибо должны будут ещё больше, а если человек возьмёт один кредит, то едва ли избежит других; возможно, люди могли бы выйти из не очень крепкой кабалы, однако существует множество мелких расходов, которые мешают им накапливать необходимые деньги; так люди доживают до бедной старости.  
    • Общество потребления и однобокий прогресс. «Мы разрешили потребностям нашим расти безмерно, и уже теряемся, куда их направить. Да с услужливой помощью торговых фирм выдуваются, изобретаются всё новые потребности, иногда и вовсе искусственные, и мы массово гонимся за ними, а насыщения всё нет. И не будет никогда» (А. И. Солженицын). Мы создали общество, цель которого заключается в потреблении различных продуктов; цель каждого человека так или иначе связана с этим вечным потреблением; немалая часть людей работает на бесполезных или даже вредных для самого общества работах: маркетинг, режиссура, менеджмент, спекулянтство (биржевая деятельность), сфера услуг и многое другое; лишь десятая часть работающих производит необходимые духовные и материальные ценности, а остальные – обманывают или удовлетворяют извращённые потребности других людей, дабы заработать столько, сколько им не нужно; именно вокруг этой пустой деятельности кружатся неисчислимые ресурсы, которых с лихвой хватило бы для того, чтобы целый мир сделать счастливым и избавить от бедности каждого; всё это называется сегодня свободой, но это не свобода развития и мысли, но свобода сосать хуй в клубе, как говорится0; провозглашаемая свобода есть не свобода ради чего-то, но свобода от ограничений здоровых законов и моральных норм в головах людей, ибо эти ограничения мешают кучке дегенератов зарабатывать деньги. Общество потребления – это мир с огромным выбором ненужных товаров, вечно изменяющихся и выбрасывающихся, навязываемых людям под разными предлогами и становящихся в общественном сознании символами счастливой жизни, пусть на самом деле счастья не приносят; вместе с тем, в гонке за прибылью и в условиях конкуренции буржуи уменьшают качество действительно необходимой человеку продукции, а это приводит к отравлению: мы живём в обществе, где чьи-то машины стоят как две чьи-то квартиры, где один смартфон может стоить в разы больше того, чего не хватает пожилым людям, где многие ходят в одеждах дороже их душ, а питаются при этом помоями0. Не лучше обстоят дела и с прогрессом, с научным прогрессом, которого люди недостойны; за последние полтора века жизнь человеческая значительно усовершенствовалась, но только при взгляде со стороны, а внутри люди – уже сгнивают, распускаются, развращаются и тупеют; сегодня они ничего не знают о предметах, которыми пользуются; а многие из этих предметов по уровню интеллекта превосходят своих пользователей; множество неплохих вещей, вошедших в нашу жизнь, неизбежно приносят физический вред; но и все остальные вещи нам вредят, уничтожают человека и общество, поскольку оные не успевают к ним адаптироваться. 
    • Институт просвещения. Сегодня так называемое просвещение направлено не на то, чтобы учить людей чему-то полезному и необходимому им, но по сути своей порождает рабов, учит людей тратить уйму времени на то, что им не нужно, дабы подобным образом они и всю жизнь могли потратить на работу; современная система образования направлена на формирование людей без самостоятельного мышления, а мышление человеку в любом случае необходимо, поэтому человек без своего мышления – неизбежно будет зависеть от чужого. В школах и институтах отсутствует нравственное воспитание, но всякое воспитание направлено на усиление предрассудков. И не проходить через этот институт практически невозможно, поскольку образование в школах обязательно, а без высшего образования человека (мужчину очень часто) ждут армия, грязная работа, низкая зарплата, неуважение со стороны общества и т. д.; многое играет факт, что фактический выбор у человека отсутствует: он мечется от одного образования к другому, не становясь умнее и не имея достаточного времени для принятия собственного решения: только закончивший школу и почти ничего не зная о реальном мире, он за пару месяцев должен выбрать, кем хочет стать и в какую сторону направит свою жизнь. Нет нравственного воспитания, нет знаний, связанных с жизнью, а наука наживается, но не познаёт истину; и это уже не антиутопия!
    • Беспомощность и страх. Население убеждают в том, что от каждого отдельного человека ничего не зависит, поэтому и сопротивляться нет смысла; эта установка, привитая ещё в СССР, русским людям теперь позволяет терпеть произвол власти довольно большого масштаба. Многую роль играет и навязываемый страх перед неизвестным или перед тем, чего всё равно не будет; людям внушают, что лучшая жизнь является сказкой, а настоящая – наилучшим вариантом, ибо практически всякое изменение породит ад; поэтому люди бездействуют и от многого отказываются, что не удивительно, поскольку оказывать аргументированное сопротивление в этой области не смогут даже весьма умные люди0.
    • Коллективизм. Современных людей пытаются объединить в толпу; им внушают, что позорно отличаться от окружающих людей даже в лучшую сторону; напротив, все люди должны стремиться к одним и тем же мнимым ценностям и вообще мировоззрения иметь идентичные, чтобы ими легче было управлять стандартными методами. В толпе люди легко поддаются внушению; также в толпе люди становятся ленивыми и безответственными, тупыми и ограниченными, а деиндивидуализация (анонимность) каждого члена толпы позволяет им превращаться в животных безнаказанно.
    • Навязываемые ценности. «Слышали всё это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом» (Лука. Гл. 16: 14-15). Дабы люди могли объединиться в толпу, они должны иметь общие цели и вне толпы себя не видеть; для этого им навязывают разного рода ценности и желания, среди которых есть жажда славы, богатства0, признания и многое другое; мы думаем, что сами хотим этого, однако мы обманываемся в своих желаниях и тратим жизнь на то, что нам не нужно. Люди покупают много, но при этом не могут позволить себе того, чего действительно хотят; они тратят деньги впустую, а остатки вечно откладывают куда-нибудь на «чёрный день», поэтому всю жизнь всего лишь – зарабатывают.
    • Мнимый индивидуализм. На Западе людям внушают, что они должны быть индивидуальностями, однако в итоге они так пытаются отличиться от общества, что сами порождают одноликое общество; этот индивидуализм – мнимый и на самом деле означает нивелирование человека, ведь заставляет людей в реальной жизни противоречить тому, за что они борются: занятие своим делом превращается в зацикленность на работе, которая не является твоим делом; стремление к блаженству превращается в погоню за наслаждениями в форме навязанных или патологических; стремление поступать по собственным желаниям приводит к жизни по навязанному мнению; «не изменяй себе самому» – вообще абсурдно далеко от правды в современном обществе; боязнь конформизма нисколько не отражается на приверженности его; собственные навязанные ценности люди пытаются внушить тем, кого школа, общество и телевидение испортить не смогли; права владеть оружием, распространять порнографию и заниматься неконтролируемым бизнесом – ущемляются на законодательном уровне; налоги растут необоснованно; люди ввязываются в отношения, от которых становятся зависимыми; неподражание другим приводит как раз в подражанию;  а собственную точку зрения мало кто имеет в современном мире, пусть многие думают иначе.
    • Безликость. Безликость членов общества означает свальную суету: люди всегда чем-то заняты, но, по сути, ничего не делают; люди живут одной и той же жизнью, то есть ходят в школу, затем ещё учатся, потом всю жизнь работают непонятно зачем и непонятно каким образом (они это терпят); а в конце всех ожидает смерть в болезнях после жизни в страданиях; но люди поколение от поколения умудряются так жить, ведь именно в повседневность уходят, чтобы не осознавать своих проблем. В следствие такой жизни искажается человеческий характер: люди становятся эгоистичными, подозрительными, действия их притворны, а «дружба» и «любовь» живут столько же, сколько будет жить выгода; всюду в человеческих отношениях наблюдается фальшь, а люди терпят всё, играют и не осознают, что хоть жизнь у них одна, живут они не одни. От убогости своей жизнь безликая смешна, но если ты сам ей живёшь, то тебе смешно не будет, ибо обречён ты будешь на вечные стрессы, на нехватку времени при фактической бездеятельности, на работу, которая всего лишь приносит тебе деньги и которая закончится только при наступлении твоей смерти (с работы сразу на кладбище).
    • Дискриминация и борьба с ней0. Тема эта весьма обширная: дискриминация к неграм, евреям, гомосексуалистам, «жиробасам» и дебилам – является естественным поведением здорового человека, ибо означает отношение к больным и менее развитым; конечно, следует отличать нормальную дискриминацию от патологической, но борьба с дискриминацией как таковой ведёт к существенному злу: негры будут размножаться и размножать преступления0, как низшие расы поступают в обществе высших; евреи – занимать высокие посты и обкрадывать людей, если не уничтожать физически0; а гомосексуалисты, дебилы, и физически больные люди начнут считать себя полноценными людьми, станут размножаться и размножать дефективных особей, что есть зло. Конечно, это стереотипы, но они выработаны многовековым опытом (в отличие от навязанных стереотипов0); их главная проблема – это чрезмерное обобщение, ибо не все представители каких-либо категорий являются людьми гадкими; но куда лучше ошибаться в единичных случаях, нежели постоянно, поэтому бороться с такими стереотипами не следует. А если приглядеться, то жалуются на дискриминацию, как правило, тунеядцы и лесбиянки, одержимые манией преследования и желающие не равенства с другими людьми, а верховенства над ними; к тому же, в разговорах о (мнимых) предрассудках видится стремление оправдать лесбиянок-феминисток и преступников, но не разобрать природу предрассудков и их оправданность0. Помимо гендерных предрассудков, существуют ещё половые, от которых следует избавиться хотя бы потому, что по традиционным понятием применять насилие к женщинам нельзя, но надо слушаться их из-за наличия дополнительной дырки, даже если сейчас век упадка и сейчас 70% женщин – агрессивные неуравновешенные лесбиянки, приносящие страдания в бытовую жизнь многих мужчин: пора бы понять, что единственно наличие пизды не делает женщину человеком. То же самое относится к возрастным предрассудкам: молодой человек не обязан быть глупым и недоразвитым и нечем гордиться, если он таков0; но и люди в возрасте не должны считаться правыми по определению, ибо количество прожитых лет не означает качество, не равносильно качеству и, тем более, не говорит о мудрости, извлечённой из опыта, как и об адекватности человека в возрасте. 
    • Лень и отупение. С ростом тупости в современном обществе растёт и лень; теперь люди из одной только лени готовы жертвовать не только деньгами, но и здоровьем, но и свободой, но и жизнью; как следствие, людям легче отрицать негативное в их жизни, чем осуществлять борьбу. Серьёзное развитие затормаживает или искореняет избыток свободы не у тех людей, кто её достоин. К этому разделу относится и мнимый патриотизм, которые во время войны превращается в панику и праздность без конца. 
    • Чиновники и деньги. При взгляде на современное государство создаётся впечатление, что вся его деятельность направлена на охрану ресурсов от людей, от граждан: дабы не делиться с людьми, не выплачивать пенсии, не платить много учителям, преподавателям, врачам, учёным, строителям, – государство поддерживает аппарат чиновников, для обеспечения которых службой и деньгами создают как можно больше учреждений, которые ничем не занимаются; при этом чиновники зарабатывают открыто в десятки раз больше средних людей, а незаконно – в сотни раз больше, погрязая в растратах и хищениях; а тратят эти деньги они на те самые мнимые материальные ценности, хотя население их стран беднеет. 
    • Законы. Законы современных государств являются по-настоящему бесчеловечными: они красивы только на бумаге, а в жизни сводятся к помощи дегенератам и ущемлению здоровых людей, пояснять что нет необходимости; законы подмяли под уничтожение общества, правосудие продажно, суды бесполезны, нуждающиеся люди не получают социальной поддержки, зато дегенератам раздают пособия в ущерб и разорение здоровых людей; следствием этого является сокращение рождаемости: здоровым людям от бедности размножаться невыгодно, обеспеченным дегенератам – при любых условиях размножаться сложно (потому их и называют выродками). С каждым разом, когда сменяется политика, нисколько не меняются законы, не улучшаются; но зато законы можно обойти при помощи денег, что дегенераты практикуют великолепно; имеющий власть стоит над законами, а власть – в деньгах. 
    • СМИ, или пропаганда + дебилизация. А. Солженицын говорил в «Гарвардской речи»: «Безудержная свобода существует для самой прессы, но не для читателей». Средства массовой информации играют значительную роль в управлении общественным мнением; по воле государей СМИ могут поворачивать толпу каким угодно образом, делая её какой угодно с теми лишь ограничениями, что толпа не может быть лучше самых недоразвитых своих элементов. В современном государстве влияние СМИ очень заметно: какая бы ни была жизнь, люди считают власть человеческой; все беды, по их мнению, происходят не от лени, пьянства, дегенератов у власти, а из-за других государств; общество переживает одну сексуальную революцию за другой, в нём царит блуд (происходит даже пропаганда половых извращений), но при этом происходит пустая борьба за нравственность, под которой скрывается обычная зависть; людей водят за нос, контролируют неведением, кормят фактами, качество предметов которых никого не интересует00.
    • Культура и антикультура. Это одна из самых интересных и сложных тем: уничтожение старой культуры и замена её – культурой упадочной. Этот процесс и олицетворяет собой порабощение: с одной стороны, происходит подмена ценностей, подлинное добро (уничтожение дегенератов, если они того заслуживают) становится злом, подлинное зло (ложный гуманизм) становится добром, свобода заменяется свободой только в понимании дегенератов (произволом), власть народа и света нации превращается во власть толпы выродков, под удовольствием понимается эйфория, под любовью – похоть, под веселием – шабаш, под интересным человеком – человек бездумный и никчёмный, под приятным – туповатый и т. д.; с другой стороны, «массовая культура» превращает людей в отбросов, создаёт низкокачественную продукцию для добывания денег и управления сознанием людей; с третьей стороны, все способы воздействия на человека связаны с его низменными потребностями, а высшие потребности атрофируются и искажаются; также пути назад заваливаются информационным шумом, при этом настоящая культура подвергается разрушению, уничтожается или опошляется культурное наследие, уничтожается нравственность, а уничтожением нравственности происходит тотальное вырождение. Люди начинают жить одним лишь настоящим, великие мысли отвергаются и забываются, заимствуются стереотипы, чужие идеи и идолы, которые на общество влияют негативно; человек хочет сиюминутных результатов и не делает дел, плоды которых при жизни не увидит; в то же время он огромную часть жизни тратит впустую, стремится к потреблению, ограничивается выгодой и успехом среди других, но не для других. Антикультура осуществляет деструкцию внутреннего мира человека, массовость стирает индивидуальность, разумность, уничтожает культурные регуляторы. В результате процветает зло, а добро в чём-то растворяется. Гнилая культура – вещь опасная; опасно и заимствовать её, ибо культурные различия обусловлены разными условиями, в которых людям приходится выживать, причём многое играет уровень развития народа, да и многие культуры непременно будут упадническими (это естественно), поэтому не следует принимать и оправдывать какие-то тенденции тем, что где-то они в ходу, ведь не обязательно они будут сдерживать и ограничивать разрушительное в человеке, но как раз напротив.

(пустой раздел) Предрассудки: от религии рабов до мнимых ценностей безбожников
Абсолютное умаление, уничтожение и порабощение человечества в пользу божества – высший принцип не только всякой религии, но и всякой метафизики
Михаил Бакунин «Федерализм, социализм и антитеологизм»
Безграмотными в 21 веке будут не те, кто не умеет читать и писать, а те, кто не умеет учиться, разучиваться и переучиваться
Элвин Тоффлер


Вы, жадною толпой стоящие у трона,
Свободы, Гения и Славы палачи!
        Таитесь вы под сению закона,
        Пред вами суд и правда — всё молчи!..
Но есть и божий суд, наперсники разврата!
                      Есть грозный суд: он ждет;
                      Он не доступен звону злата,
И мысли и дела он знает наперед.
Тогда напрасно вы прибегнете к злословью:
                      Оно вам не поможет вновь,
И вы не смоете всей вашей черной кровью
                      Поэта праведную кровь!
Лермонтов «Смерть поэта»



Заметки

Дневник, или его подобие. 2016-й год

25-е сентября. Ранним утром сегодняшнего дня я вместе с родителями приехал в родную станицу отца на празднование дня рождения его отца; ещё вчера мне не понравилась эта идея, поскольку заранее было ясно, что я не смогу выспаться, а мы втроём – не сможем добраться до станицы без нескольких пересадок, пусть это одна из трёх первых страниц края и одна из самых больших на данный момент. Больше всего меня возмущали два аспекта: во-первых, в прошлом учебном году я с отличием закончил вторую сессию, однако для НОРМАЛЬНОЙ стипендии, на которую можно не только поесть десять раз за месяц, но есть хотя бы трижды в день, мне требовалось с таким же успехом закончить ещё две сессии; проблема была в том, что если первый курс я проучился по определённому ритму, имея достаточно времени на работу со своим и над своим трудом (что меня устраивало), то теперь от меня стали требовать в несколько раз больше трудов, отчего я не только перестал обладать свободным временем по будням, но и выходные вынужден был терять, то есть уносился в кабалу системы образования, которая нагружает меня не очень-то нужной информацией единственно для того, чтобы я не имел свободного времени и научился делать бессмысленные вещи, как это делают все; в общем, я терял свой единственных выходной на эту поездку; во-вторых же, я из моральных принципов не хотел ехать: не потому, что не люблю своих родственников, быть может, но потому, что не терплю такие поездки по праздникам, как и, собственно, праздники: я считаю, что если бы мы по-настоящему любили определённых людей, то показывали бы им и любовь настоящую, а настоящей любви не нужны какие-то праздники и поводы, чтобы быть высказанной; остальное для меня тождественно лицемерию. Единственное, почему поездка стоила того, – я узнал одну из государственных реалий: как только в районе открывается Агрокомплекс (предприятие нынешнего министра сельского хозяйства), рядом вдруг находят чуму и всех фермеров пытаются вытолкнуть с рынка, даже если их на рынке нет; такая мелочь стала поводом начать текущий подраздел.

2-е октября.  Утро началось для меня в девять, ибо я решил по-настоящему выспаться, чего не делал уже долгое время; я не был удивлён, когда обнаружил поверхности в туалете измазанными говном, а также запах понятного происхождения в коридоре и на кухне: видимо, утром дед опять «не добежал», но решил самостоятельно скрыть следы своего преступления, что у него не получилось! Этот выродок чудит далеко не в первый раз, что разительно меня раздражает; хочется кормить его поменьше и привязывать к кровати, чтобы подобного не происходило, но мама у меня «гуманная» и порабощённая, всё ещё считает его человеком, поскольку проецирует свои эмоции на него и полагает, что ему самому весьма некомфортно быть таким, какой он есть, хотя для меня очевидно, что этому животному, которое последние четыре месяца только жрёт, срёт и валяется в кровати, совершенно всё равно на тех людей, которые с ним живут; вообще, таких людей нужно жестоко наказывать при первом проявлении подобных болезней, поскольку они явные выродки и обрекают на вечные мучения тех, кого породили, то есть создали заведомо больных людей, отчего страдать будут все; именно поэтому я выступаю за снятие уголовной ответственности между кровными родственниками. Сегодня воскресенье, и сегодня я весь день планировал посвятить книге, чего не делал уже давно ввиду обилия домашних заданий; однако, тема, которой я пока занимаюсь0, не очень-то интересна и совсем не творческая, отчего писать на неё сложно и совсем не хочется; похоже, сегодня я отдохну и что-нибудь почитаю, хотя и этим заниматься не имею желания: после четырёх недель университета во мне проснулся астенический синдром, поскольку я слишком много времени и сил вынужден посвящать тому, что того не стоит, по моему мнению; я снова ощущаю себя рабом СИСТЕМЫ, что чувствовал и ровно год назад, в начале первого курса, когда осознал, что обилия свободного времени (как это было в школе) больше не будет, зато голова раскалываться будет куда чаще. Вчера я впервые с конца августа погулял с девушкой, даже с двумя, но это не было так приятно, как кажется сперва, ибо им обеим было по шестнадцать лет, то есть и мышление у них предстало ещё стереотипное, не оформившееся: как только я ловил их на логических ошибках и необоснованных суждениях, в ответ слышал лишь возмущение и типичные аргументы: «потому», «просто», «так надо»; мышление несамостоятельное… Впрочем, мне было полезно пообщаться с представителями молодёжи, о которой я думал, оказывается, верно: фактически, никакой встречи не было, потому что этим девушкам постоянно названивали парни, не достигшие 18-ти, которым почему-то не терпелось узнать, где именно эти девушки и куплю ли я им бухло на вписку, ведь мне 18 уже есть; больше говорить нечего.
Примерно весь день я ощущал недомогание, которое ближе к вечеру переросло в явный грипп, в ощутимо повышенную температуру, а уже в самом конце дня – в желание спать; однако, я терпел, пока это пройдёт, и ждал, дабы записать в книгу несколько важных мыслей. Сейчас почти одиннадцать ночи, но мне уже гораздо лучше, потому и пишу сюда; несколько минут назад вернулся из комнаты родителей, где бухой отец тщательно показывал мне самый старый альбом со мной, пытаясь донести, как я понял, мысль, что раньше я был хорошим мальчиком и должен быть таким сейчас, ибо сейчас я словно отброс общества; проблема крутится вокруг того, что сегодня отцу позвонил преподаватель кафедры математических и компьютерных методов, его бывший преподаватель и как бы взрослый друг, и в процессе общения ненароком (по словам отца) намекнул, что я какой-то бомж, поскольку прихожу в университет в спортивной форме и с длинными для мужчины волосами… В попытках как-то прокомментировать это мнение я почти запутался, потому что аспектов уж очень много; 1) длина моих волос есть лишь моё дело и только моя проблема; мои волосы далеко не такие длинные, как может показаться по реакции отца (почему-то мои недостатки он вечно утрирует до комичности); и со стороны я совсем не похож на «пидора» или на женщину, потому что причёску имею не соответствующую, а телом выделяюсь и превосхожу многих из тех, кого отец называет нормальными мужчинами; 2) я не вижу ничего зазорного в посещении образовательного учреждения в кроссовках и моноцветных спортивных штанах, когда правилами университета это не запрещено, когда красивое тело в любой одежде смотрится достойно, когда я сам отличник и одеваюсь гораздо приятнее тех, кто просто «соблюдает форму» и приходит в потрёпанных джинсах, в старых рубашках и с жиром на пузе; 3) к таким людям относятся и все преподаватели упомянутой кафедры, которые фактически приходят не в спортивной одежде, но выглядят как настоящие бомжы, в чём я их, конечно, не осуждаю, но и не считаю разумным и справедливым ИМ осуждать меня; 4) я не буду критиковать Михаила Ивановича как преподавателя, но не понимаю, почему преподаватель со стажем так подвержен предрассудкам и столь искажённым мнениям; 5) в конце концов, в спортивной одежде я прихожу лишь в те дни, когда она понадобится на физической культуре, а насчёт того, что правильно, красиво и приемлемо – имею личное мнение, да и начинал свою книгу именно с этого направления: осуждение стереотипов и сатира на людей, подверженных им; 6) думаю, это прозвучит самолюбиво, но уже несколько лет, наблюдая за окружающими, я убеждаюсь, что ребёнком являюсь очень хорошим: не курю, не пью, никогда не бывал на вписках, не бывал в СИЗО, не хожу в клубы, возвращаюсь домой раньше полуночи, не требую огромных трат на себя и дорогих подарков, в потребностях весьма ограничен, не состоял в плохих компаниях, не связан с наркотиками и с праздным образом жизни, всегда учился в разы лучше остальных, поводов для настоящего беспокойства вообще не давал; разумеется, я имею недостатки, так или иначе связанные с имением личного мнения, но недостатки эти – мелочные. Кстати-кстати, в альбом-то я смотрел и видел интересные вещи: я видел фотографии с общажных вечеринок, с бездумного отдыха, где отец был похож на животное и типичный элемент массы, потому что много где был пьяный; я видел и фотографии своей матери, студентке в бедной одежде, что вызывало у меня даже отвращение и недоумение: как можно было делать детей в таких условиях? а ведь им было тогда на несколько лет больше, чем мне ныне; признаюсь, я считаю себя гораздо умнее своих родителей, по крайней мере, в их возрасте, да и умнее в некоторых аспектах жизни даже сейчас, так что жизнь у меня весёлая. Возможно, я покажусь мелочным, ибо по мелким вещам так беспокоюсь, однако именно такие мелочи обижают человека чаще всего, то есть чаще в течении жизни.

3-е октября. Сегодня я чувствую себя значительно лучше, но в университет решил не идти, чтобы выиграть свободный день для занятия тем, что мне нравится. Короче, сегодня я пишу книгу; уже полдень, а усталости практически не чувствуется, поэтому, мне кажется, за сегодня получится сделать в несколько раз больше того, что я мог бы сделать за прошедшую неделю, если бы имел желание. Я достаточно часто смотрю новостные каналы, потому что их смотрят и другие люди, то есть мне как специалисту требуется видеть, как именно и в каком направлении большинству населения промывают мозги; и порой это даже смешно… Вчера достаточно много времени на Life News было уделено скандалу с фотовыставками: на разрешённые министерством культуры фотовыставки (детские фотографии в стиле nu и фотографии бойцов украинской гвардии) начали приходить моралфаги и выражать свою «гражданскую позицию»; на самом же деле никакой гражданской позиции у них я не заметил – это просто быдло с промытыми мозгами и несамостоятельным мышлением, которое насмотрелось нашей пропаганды и ведёт себя в свои 35 лет прямо по-детски; видно, система работает успешно.

4-е октября. Четвёртый час дня, а я уже нахожусь дома, потому что решил не посещать не которые пары, дабы вообще более продуктивно распоряжаться своим временем, дабы и совершать большее; к сожалению, при окружающих меня условиях ради совершения большего приходится жертвовать именно некоторыми парами, о чём я уже не жалею, насмотревшись на себя из прошлого месяца, правил придерживавшегося. В автобусе моё внимание привлёк один тип; точнее, он вёл свою деятельность в двух метрах от меня и с шумом, поэтому даже при желании я бы, слабый человек, не смог на него не отвлекаться; но и останавливать его я не стал, поскольку понаблюдать за таким посчитал более полезным занятием: это был лысый толстый мальчик, наружности не очень приятной, ростом в полтора метра, который выглядел лет на одиннадцать, если честно, но на самом деле он обладал какими-то эндокринными нарушениями, потому что до настоящего возраста телом не дошёл; вошёл он с девушкой лет двадцати, в полтора раза тяжелее и выше его, поэтому сперва она показалась мне то ли старшей сестрой, то ли нянькой, а оказалась… одноклассницей; я не собираюсь описывать этих людей как художественных персонажей, поэтому перейду к сути: этот парень говорил слишком громко, эмоционально, бесперебойно, рассказывал о самых банальных вещах, что может вызвать тошноту у взрослого человека, чей мозг до такого не опускается; сначала он много «пиздел», потом уже стал выёбываться, а через полчаса совершенно не в тему матерился – и всё ради девушки; затем пошли плоские подкаты и явно истеричное поведение, игра на публику, отчего я уже сделал заключение и всякий интерес потерял. Как результат, я насмотрелся на современного представителя средней школы и разочаровался; точно таким же выёбистым является мой родной брат, которого я вижу ежедневно, поэтому не придать внимания произошедшему я не могу. Люди тупеют.
Прошёл ровно год с того времени, как у нас на первом курсе прошёл типа день «чайника»; не так важно, что я могу ошибиться на неделю и почему сей день, объективно не совсем хороший, так отчётливо запомнился мне даже на уровне эмоций: это связано с чудесной девушкой из моего прошлого, о которой я написал чрезвычайно много0; рассказать хочется о самом празднике. Вообще-то, на нём самом я не бездельничал, но за всем следил и всё фиксировал, а потом вышел немалый стих об этом0, но стих был обезличенный, абстрактный, без конкретики, а конкретику напишу я здесь: был день холодный, у нас прошла пара или две, а затем мы имели перерыв около часа, который, кажется, каждый потратил на еду; засим мы, как и все первокурсники университета, должны были прибыть к комплексу, чей тип я не знаю, не помню, поэтому умолчу; разумеется, к тому месту вёл единственный трамвай, поэтому подошедший трамвай вдосталь забился нами, стало жарко, держаться было почти не за что; какое-то время после прибытия пришлось простоять на морозе при лёгком ветре, но затем нас всех загнали в гигантский зал, в котором обычно устраиваются матчи по баскетболу, то есть рассчитан он был на множество людей; тут, думаю, стоит сказать, что хоть и мероприятие предполагалось развлекательным, но ещё оно было и обязательным, что меня возмущало, ведь, получается, государство не только стало отнимать у меня более половины свободного времени, но и порой указывало, как именно стоит развлекаться… С другой стороны, под страхом не названного наказания завлекая студентов на шоу, университет не позаботился о том, чтобы всем было уютно: пусть не менее пятой части студентов не явились, явившимся места всё равно было слишком мало, было весьма тесно, жарко, да и тёплые вещи (на улице холодно) мы держали при себе, так как иного выхода не было. Что же касается самого представления, то с эстетической точки зрения оно мне чем-то понравилось, однако взгляд человека, разбиравшегося в порабощении, заметил в элементах шоу оченно много манипуляций, а в самих людях – одно стадо; это было забавно и в то же время не очень приятно, ибо не очень приятно осознание того, что от навязываемого веселья люди деградируют, а ты находишься среди них и не подчиняешься, да только им субъективно хорошо, а ты пребываешь в таком состоянии, что даже не сможешь понять, хорошо ли тебе и что вообще происходит с тобой. Возможно вполне, насчёт своего мнения о праздниках я сам несправедлив, поскольку сперва объективно интересовался этой темой, но затем встретил Вику (да будет её имя названо), которая в образовании выбрала путь работника в сфере СМИ и массовых развлечений, отчего моё восприятие сих вещей является искажённым, исказилось, искажённым стало. Ну, а вспомнил я об этом дне потому, что узнал: в конце месяца в каком-то клубе будет день первокурсника (по забытой причине у нас (в наше время) его не устраивали), где каждый сможет побездумствовать, прибухнуть, посмотреть на стриптизёрш (правда, называют это Go-Go-Dance), кого-то подцепить и осквернить, но меня там не будет. А иногда хочется там побывать.

8-е октября. Вчера Путину исполнилось 64; узнал я об этом после того, как в середине дня, по пути на дифференциальную геометрию, встал в пробке кое-где и был оглушён ужасно громкой и безвкусной музыкой; музыка эта было явно русская и типа на народный лад, что, считаю, всё же не могло превратить её из плохой в хорошую, если она была плохой; впрочем, у каждого вкусы свои, а в область культуры я стараюсь вообще не заглядывать, ибо вообще с культурой сталкиваюсь редко и не считаю себя достаточно компетентным, чтобы говорить о ней более, нежели говорю; однако, я хочу обратить внимание на то, что исходила эта музыка из маленькой и старой копейки, которая была обтянута лентой цветов российского влага, а также имела на себе какие-то георгиевские знаки, портрет Путина, а на крыше – большую колонку, чтобы все люди слышали, как хозяин сей машины любит свою страну. В новостях таких людей называют патриотами, а их эксцентричные действия – выражением гражданской позиции, но обычные люди почему-то называют их придурками и оказываются правы; чем больше таких придурков будет становиться среди населения, тем меньше у России шансов вылезти из жопы.

24-е октября. За последние недели уже с десяток человек не смогли принять меня таким, какой я есть; первоначально проблему я предполагал в себе, покуда сегодня адекватный с моей стороны диалог со старостой окончился для меня Чёрным Списком: я убеждал её, что хоть некоторые мои просьбы не входят в рамки её официальных полномочий, просто добрые человеческие отношения должны бы побуждать её помочь, ведь примеры из контекста совершенно ничего ей не стоили; Настя же показала иллюзорное мышление и в речи моей, как пьяница, увидела то, что было внутри неё самой, Насти, а именно – моё недовольство ей как старостой, хотя 1) я ничего не высказывал по этому поводу, 2) это она не довольна тем, что является старостой. Такая безнадёжная ситуация, мало сказать, оставила меня в шоке и заставила в очередной раз поразмыслить над настоящей ценностью многих окружающих.

Дневник этого направления потенциально должен был стать настолько большим, что его было решено продолжить в четвёртом томе0.

Тупость  
…этот переклон свободы в сторону зла создавался постепенно, но первичная основа ему, очевидно, была положена гуманистическим человеколюбивым представлением, что человек, хозяин этого мира, не несёт в себе внутреннего зла, все пороки жизни происходят лишь от неверных социальных систем, которые и должны быть исправлены. Странно, вот на Западе достигнуты наилучшие социальные условия, — а преступность несомненно велика и значительно больше, чем в нищем и беззаконном советском обществе. (Под именем уголовных у нас там сидит в лагерях огромное множество людей, но подавляющее их большинство — не преступники, а те, кто против беззаконного государства отстаивали себя неюридическими способами.)
Александр Солженицын. Гарвардская речь

Критическое мышление – тот тип мышления, который помогает критически относится к любым утверждениям, не принимать ничего на веру без доказательств, но быть при этом открытым новым идеям, методам. Критическое мышление – необходимое условие свободы выбора, качества прогноза, ответственности за собственные решения. Если человек не обладает критическим мышлением, он превращается в типичного члена массы и потребителя, в раба государства и илота собственных предрассудков, от животного такой человек отличается минимально, в большинстве своём совпадает с быдлом или «типичным патриотом». И хоть государству выгоднее управлять стадом, совсем без людей с критическим мышлением оно существовать не сможет, ибо некому будет не только вести его к процветанию, но и поддерживать в целостности, ведь именно люди с критическим мышлением (и только они) умеют управлять государством правильно, двигают прогресс, имеют какую-то цель в жизни, а прочие – это тупые люди, которые никакой пользы не приносят; если людей с критическим мышлением в государстве мало или на их месте находятся другие (тупые чиновники, например), то государство стремительно разлагается. Кроме того, великое число людей без критического мышления тоже опасно: Великая Французская революция была революцией адвокатов и журналистов, а в итоге превратилась в бойню: глупый народ последовал за лозунгами «свободы, равенства и братства» последователей Руссо (и таких же выродков), вся Франция обрела движение, но с уничтожением монархии и монархов жизнь почему-то не стала лучше, и источник проблемы стали искать не в ущербной идее (с которой, как писал Шпенглер, начался конец Западной Цивилизации), а во мнимых «врагах революции»; в итоге миллион человек погибли на гильотине (а ведь это не оружие массового поражения!), других расстреливали, пока пули не закончились, а многих просто вырезали – вырезали деревнями, беспричинно, без суда и уж повадно без возможности отстоять свои права, дома грабили, кого-то пытали, детей варили в котлах, из человеческой кожи стали производить одежду – именно так начиналась современная идея гуманизма, которая уже в основе своей есть лицемерие и идея привилегии больных людей, а ведь немалая часть больных людей – это тупые люди (ибо вырождение сперва сказывается на мозге), поэтому «гуманизм» победил тогда и держится до сих пор: массу составляют люди без критического мышления, поэтому ими очень легко управлять, если направляться хоть немного по вектору их потребностей. И нет ничего страшнее уверовавшего в какую-то идею гуманитария (Александр Никонов), и страшно то, что большинство людей живут среди помоев и сами того не понимают, любят быть тупыми и становиться ещё тупее, а всякого, кто попытается сделать мир лучше, они уничтожат, ибо их много да ибо лучший мир – это мир не для тупых людей.
Тупость является неразлучным другом вырождения, она сопровождает почти всех выродков при любой стадии, а часто именно после неё начинается всё прочее. Тупость тесно связана с патологиями мышления (как половые извращения – с патологиями воли) и проявляется не в незнании, но в отсутствии (как у гуманитариев) абстрактного мышления, в неумении фильтровать, обрабатывать и структурировать информацию, в неумении видеть причинно-следственные связи и закономерности, потому тупых людей легко обманывать, пугать, заставлять ненавидеть, отправлять на войны под чувством патриотизма, внушать им чувство долга перед какой-то родиной и т. д. И так много вокруг тупых людей, что удивляешься, как государство существует до сих пор; а ещё удивляешься тому, каким это образом они умудряются размножаться так хорошо, словно кролики, как постоянно повторяют одни и те же ошибки, берут кредиты, вступают в дефективные браки, без пользы учатся, без зарплаты работают, без цели живут. Но наблюдать за их заслуженными страданиями – вполне весело. Но веселье продлится не долго, когда ты поймёшь, что почти все люди округ тебя – вот такие, тупые, мелочные, ничтожные, ни заслуживающие даже ненависти, даже жалости, ибо не заслуживают никакого уважения и фактически оказываются человекоподобными животными, а потому и относишься к ним не как к соперникам, не как к врагам, не как к братьям, а как к другим видам животных… И все твои великие идеи и благородные начинания рискуют пасть и потерять смысл, когда вдруг вспомнишь, что чуть ли не ты один хоть что-то понимаешь в этом, что чуть ли не для тебя единственного такие великие мысли значат хоть что-то, поскольку другим даже умение мыслить не доступно. Ради кого ведётся борьба? И какое удовольствие побеждать тех, чьё развитие на несколько ступеней ниже твоего? Никакого. Если только не увидеть себя как древнего бога, уничтожающего устаревшие виды существ; или как того, кто для этой цели пришёл сюда.
Эта цепочка мыслей переросла в идею Велиала.         
 
                                ◦ Доктрина и этика здорового общества



«1И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет.
2И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего.
3И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.
4И отрёт Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.
5И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны.
6И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой.
7Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном.
8Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнём и серою. Это смерть вторая.
9И пришёл ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца.
10И вознёс меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога.
11Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному.
12Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых: 13с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот.
14Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца.
15Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены' его.
16Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны.
17И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела.
18Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу.
19Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвёртое смарагд, 20пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист.
21А двенадцать ворот – двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города – чистое золото, как прозрачное стекло.
22Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель – храм его, и Агнец.
23И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец.
24Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою.
25Ворота его не будут запираться днём; а ночи там не будет.
26И принесут в него славу и честь народов.
27И не войдёт в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни.»0


Если человек проявит добрую волю и постарается жить в согласии с законами бога, сбудется лучший из всех возможных вариантов будущего
Игорь Прокопенко «Незримая война»
Социальная этика, какой она должна быть




Я стойко придерживаюсь мнения, что больной организм неизбежно катится назад, каким бы развитым он ни был изначально и какие бы темпы прогресса не имел; любой прогресс больного организма будет лишь видимостью развития вперёд и не будет иметь никакого смысла, покуда организм будет оставаться больным, ибо болезнь его всегда будет прогрессировать и закончится смертью. Прежде чем стремиться к прогрессу, следует дать организму лекарство или иммунитет от болезни, ибо без этого не получится фундамента для известной цели; это справедливо для отдельных людей, должно быть справедливым и для общественного организма, болезнь которого мы называем римской, а лекарство от неё – 1) стерилизация душевно больных и физических уродов, 2) убийство физически больных детей и опасных для общества дегенератов, 3) недопущение дегенератов к власти; но мало уничтожить болезнь, ведь она всегда может вернуться, поэтому обществу следует привить иммунитет, который издавна называется моралью. Но мораль надо сделать настоящей.


Беспристрастное наблюдение жизни убеждает, что человечество сознательно или бессознательно стоит на одной и той же философской точке зрения…
Макс Нордау

Если же Бог приказывает что-нибудь делать вопреки чьим бы то ни было нравам или установлениям, то это должно быть сделано, хотя бы там никогда так не делали. Если эту заповедь забыли, она должна быть возобновлена; если она не установлена, ее следует установить. Если царю в своем царстве дозволено отдавать приказания, которых ни до него никто, ни сам он раньше не отдавал, и повиновение ему не является действием против государства и общества —  наоборот, именно неповиновение будет поступком противообщественным (ибо во всех людских обществах условлено повиноваться своему царю), то тем более надлежит, не ведая сомнения, подчиняться приказаниям Бога, царствующего над всем творением Своим
Августин Блаженный

Самая большая тюрьма, в которой живут люди, – это боязнь того, что подумают другие
Дэвид Айк

…то, что нам выдавали до сих пор за философию, разрушает человека вместо того, чтобы оживлять его вместо того, чтобы образовать из него полезного и действительно полезного члена общества
Михаил Бакунин
Мировая ситуация показывает, что современная мораль нуждается в переоценке; это связано с тем, что последняя не поддерживает жизнь общества, как должна, но ведёт его к смерти, к медленной смерти, к вырождению, ибо способствует развитию римской болезни. Наша нравственность заметно регрессирует, люди перестали быть духовными, но стремятся к выгоде и мнимым ценностям, стремятся много потреблять, что ведёт к экологическим проблемам, отупению и физическому вырождению человека; подорван институт семьи: почти каждый второй брак кончается разводом и весьма большой процент детей происходит из неполных семей, многие растут в нищете и становятся преступниками; не так давно появилась свобода сексуального проявления, которая в теории должна была сделать жизнь человека более привольной, но в виду низкого качества человеческого населения привела к разврату, распущенности, духовному упадку и психической деградации человека; вместе с последним связана и свобода гомосексуалистам, которые тоже люди, надо признать, но люди уже больные и потенциально опасные, поэтому их свобода привела к их росту и даже моде на гомосексуализм, что окончится физическим вырождением общества; в нашей культуре возникают попустительства по отношению к алкоголикам, наркоманам, преступникам, тунеядцам, социальным паразитам, ворам и взяточникам, поскольку наша власть практически всецело состоит из людей этой же категории; мы изобрели средства массовой информации, но оные с недавних пор направлены против нас: телевидение заполнено насилиями, смертью, шокирующими бреднями, ложью, развратом, посредственностью – так нам навязывают тупость, так манипулируют сознанием и посягают на свободу нашего мышления; но самые опасные проблемы встречаются в биологической этике: аборт становится нравственным вопросом, как и эвтаназия, как и суррогатное материнство, что в итоге существенно влияет на рост числа больных детей и больных взрослых, которые просто не должны были родиться; наиболее видимая же проблема заключается в том, что медицина спасает и поддерживает жизни людей, заведомо обречённых на страдания: перед смертью старики десяток лет лечатся и много ресурсов отнимают у государства, а больным детям приходится лечиться всю жизнь, а также страдать всю жизнь, и часто они в своё время размножаются, а человечество становится более хилым и слабым. Будущее грозит нам смертью.
Именно эта проблема стала для меня поводом написать книгу, которая потом разрослась до пятикнижия; с самого начала я осуждал не вырождение, о котором сперва знал мало, но господство в обществе больной морали и устаревшей традиции; я осуждал слепоту людей, их тупость, стадность, подверженность навязываемым ценностям, приверженность предрассудкам, неведение, ложный гуманизм и грязный индивидуализм; и лишь через время я осознал, что критика экономического рабства и государственного порабощения человека была критикой отравления и износа, а борьба с мнимыми ценностями, человеческими слабостями была борьбой с гибридизацией, наследственным продолжением, инцестом; последние три начала дегенерации – следствия больной морали. Мораль нуждается в переоценке.
    • Сущность морали
Главная деятельность общества, ради которой индивид первоначально присоединяется к нему, заключается в защите всех своих членов против больных, склонных к убийству, и против паразитов, также представляющих собою уклонение от нормального человеческого типа, живущих только на счёт других и совершающих насилие над всяким встречным человеком ради удовлетворения своих дурных инстинктов. Если бы нормальные люди не противодействовали им, последние скоро составили бы большинство, приобрели бы власть, и тогда не только обществу, но даже человечеству неизбежно грозила бы гибель.
Макс Нордау
Теперь настало время, когда философия из любви к мудрости, к истине должна превратиться в действительное знание истины
Михаил Бакунин

Этика – теоретическая дисциплина, изучающая мораль. Согласно материалистическим и психоаналитическим учениям, подлинная этика, как и мораль, непосредственно связана с природой человека (и своей целью имеет поддержание жизни общества); иначе считал Кант и его последователи, будто нравственность – это сфера жизни, которая от присущих человеку свойств не зависит, но эта точка зрения зашла в идеалистические дебри и тупик0.
Предмет этики:
            1. Идеальные моральные ориентиры. То есть – вечные ценности, имеющие общечеловеческий характер (не вреди обществу).
            2. Конкретно-исторические нормы и ценности. То есть – общечеловеческие ориентиры, искажённые условиями той или иной эпохи, подстроенные под эти условия (борись с дегенератами, если они вышли из-под контроля). 
            3. Реальные нравы разных периодов истории. Изучения нравов разных обществ разных эпох помогает провести границу между здоровой моралью и больной, а также предугадывать будущее обществ, в которых царят те или иные ценности.
            4. Взаимодействие социальной морали и индивидуальной морали. Иными словами, этическая диалектика: дисциплина о том, как следует жить отдельным людям в соответствии с общественными идеалами.
Не всякая мораль является здоровой, а если общество и живёт при какой-то морали, то это далеко не значит, что сие общество не умирает сегодня и проживёт так вечно. Знание этической науки помогает отличить больную мораль от здоровой! и, тем самым, избежать того, что называется ПОРАБОЩЕНИЕМ и что ускоряет дегенерацию, приводя к смерти общества.

Необходимость морали следует из природы человеческой: как любое млекопитающее, человек подвержен дегенерации0, что естественно, однако дегенерация опасна потенциально, а человек, не действующий только в соответствии с инстинктами, не борется с вырождением на бессознательном уровне, поэтому и вообще может перестать бороться. Все животные действуют в рамках заданной видовой программы, но человек является самым развитыми из животных и может выходить за пределы своей биологической предзаданности, ибо он – частично свободен от неё; человек обладает развитыми умом и самосознанием, однако его самосознание во взяимодействии со свободой ведёт к полнейшей непредсказуемости и потенциальной опасности для самого себя; биологические запреты человека не останавливают, поэтому он способен как на самые высшие, так и на донельзя низменные чувства и действия, до которых животное не может опуститься в силу своей природы; и часто человек ошибается в выборе, который осуществляет сам; к тому же, от свободы человек становится прожорливым эксплуататором, начинает угнетать природу ради того, что ему не нужно, поэтому на данный момент некоторые считают его раковой опухолью на теле планеты, ведь человек действительно способен разрушить свой мир вместе с самим собой, но, разрушив мир, он уже не сможет вернуться к жизни в лице нового общества, ибо жить новому обществу будет негде. Именно поэтому человека необходимо ограничивать, для чего и разработаны им в процессе долгой жизни небиологические регулятивы, ибо только биологическая природа ограничивать его не способна; этими регулятивами и является культура, да и вообще – в любое время культура основывается на совокупности разных запретов. Но не следует думать, что эти запреты суть искусственные: они естественны, но более совершенны, нежели то, что встречается у других животный; подобно тому, как клетки образуют ткань, а система тканей образует многоклеточный организм, так и человек не является вершиной эволюции, но порождает социальный, более совершенный механизм (общество)0, который может объединяться с другими обществами, но это возможно лишь при имении социальных запретов; отсутствие запретов однажды приведёт к вырождению человека, поскольку он, как клетка, не может стать более примитивным существом, но просто погибнет; чтобы развивалось общество, мораль должна развиваться.
Как правило, специалисты в этике стараются не давать морали какое-то короткое определение, но я считаю, что, напротив, на эту тему следует говорить чётко и прямо, а не мусолить её, ибо это понятие – самое важное для человека, так как мораль в правильном понимании ведёт людей к жизни, а при непонимании – к потенциальной смерти. Мораль – это основной защитный механизм общества, один из видов регуляции общественной жизни, представляющий из себя систему норм, принципов и ценностей, которыми должны руководствоваться люди, чтобы жить в здоровом обществе, то есть жить в широком смысле, имея надежду на счастливое будущее своих детей на несколько поколений вперёд и имея счастливое настоящее; моральные нормы представляют из себя правила, которые выступают в качестве блага и нормального поведения, которым должны подчиняться люди, чтобы оставаться людьми. Мораль обычно действует изнутри человеческого сознания; в простых случаях моральных норм, даже не зная о них, человек придерживается по привычке или по интуиции, от «голоса природы», но в тяжёлых ситуациях он не может быть моральным на бессознательном уровне и вынужден осуществлять рефлексию, раздумывать и взвешивать; чтобы человек не ошибался в своём выборе, он должен знать сущность того, о чём вообще думает, поэтому и необходимо изучать этику; а все ошибки неизбежно караются, даже если они сделаны от неведения; судит нас Бог, то есть природа, то есть законы природы, которые всегда будут действовать на человека и через какое-то время уже видимо накажут его за ошибки, если он ошибался0.
Превосходство морали над традицией выражается в том, что традиция является менее индивидуальным и практически неизменным социокультурным регулятором: традиция призывает без рассуждения следовать себе, несмотря ни на какие убеждения, то есть без участия личности человека и, соответственно, без ответственности за совершённые поступки, так как человек не сам их совершал, а по всеобщим и не обсуждаемым правилам; в то время, когда абсолютно любой нравственный поступок, совершённый осознанно или от бессознательного, является проявлением человеческой личности, поступок, совершённый в соответствии с традицией, в большинстве случаев обусловлен стадностью человека, его примитивностью и отсутствием личности в нём; а если поступок совершался механически, то это – потенциально опасный поступок; к слову, времена меняются, а традиция в масштабах времени близка к постоянной, что приводит ныне людей к невероятно пагубным ошибкам0, поэтому к традиции всегда следует относиться с насторожённостью. Мораль же значительно отличается от традиции в хорошую сторону: традиция является сводом законов извне, а люди лишь поначалу эти законы исполняют, а потом уклоняются от них в то время, когда мораль впитывается душой человека и в настоящем контроле не нуждается, в случае нарушения оборачивается против этого же человека и охватывает все области человеческой жизни, до которых не может добраться закон, включая человеческие помыслы; мораль является основой для законов и подвержена изменениям в обе стороны, что всё-таки лучше, нежели каменность традиции; мораль помогает регулировать себя и быть человеком, каким бы человеком ты от рождения не был. Единственный недостаток – мораль есть внутренняя установка и многим дегенератам просто недоступна0, поэтому, как не может не быть дегенератов, не может не быть и юридических законов в обществе, которые существуют для отдельных классов людей. Общество обязано жить по моральным правилам, добровольно ли или под принуждением, но моральные люди, то есть самостоятельно и от сердца вставшие на известный путь должны обществом поощряться, ибо, безусловно, совершают подвиг и приносят пользу, посвящая этому жизнь; это и называется Духом Святым.

Цель морали – обеспечивать целостность, выживание и развитие общества.
Функции морали:
    1) Регулятивная. Моралью что-то одобряется, а что-то порицается и изживается; мораль ограничивает человеческую деструкцию0, эгоизм, распущенность, ограничивает дегенератов, но и здоровым людям запрещает делать то, что приведёт общество к вырождению: блудить, убивать полезных для общества, здоровых, скрещиваться с другими расами, родственниками, больными людьми и так далее. Недостаток современной морали в области регуляции заключён в том, что одни и те же нравственные нормы должны применять ко всем людям без исключения, что зачастую приводит к ошибкам0; иная сторона этого недостатка – чрезмерная абсолютизация каких-либо действий (не убий) без контекста (получается, нельзя убивать даже того, кто неизбежно будет убивать других).
    2) Воспитательная. Мораль воспитывает новое поколение людей, которое будет служить на пользу обществу; недостаток современной морали в том, что если человек не смог гуманными методами впитать в себя моральные нормы, то вместо смерти, тюрьмы или психушки он получает их насильственно и живёт среди других людей, представляя для них угрозу.
    3) Коммуникативная. Мораль учит людей жить среди людей, грубо говоря, ценить их мнения или просто не конфликтовать, то есть поддерживать спокойствие в обществе, не приносить вреда его членам. Недостаток – способность не осуждать других людей перерастает в толерантность к дегенератам, а это – уже не первый шаг к смерти.
    4) Познавательная. Развитие морали связано с развитием понятий добра и зла, с уточнением границы между ними; подлинная мораль олицетворяет добро с жизнью, счастьем, здоровьем, а зло – со смертью, дегенерацией, преступлениями, болезнями; зло имеет место всегда и должно лишь находиться под контролем, но ошибка современной морали в том заключена, что ценности прошлого и только прошлого она переводит к ситуации настоящего, поэтому искажает их и местами подменяет понятия добра и зла.
    5) Ориентационная. Мораль помогает выбрать человеку его смысл жизни, выбрать между добром и злом, объективно оценивая все риски и последствия. Ошибки в этом направлении тесно связаны с ошибками при исследовании понятий добра и зла.

Облик морального человека. Общество может развиваться лишь тогда, когда оно производит людей, удовлетворяющих его потребностям; однако, это правило не работает в том случае, когда члены этого общества перестают быть личностями: тогда общество развиваться перестаёт, а может приходить и в упадок, поскольку подразумевается традиционное общество, а полезная ныне традиция в будущем может обернуться вредом и привести к катастрофе. Традиционный человек – это безликий раб, безрассудно придерживающийся существующего порядка, с самого детства и бездумно следующий правилам, которые ему навязали и навязывают в течение жизни; он не думает самостоятельно и во всех действиях ограничен страхом и ответственностью перед обществом; даже если традиционный человек является хорошим, он не встанет за правое дело, потому что слишком привязан к своему обществу; в итоге традиционное общество медленно сгнивает, имея миллион возможностей спастись, но не пользуясь ими. В противовес, просто моральный человек всегда обладает личной автономностью, может относиться ко всему критично и принимать самостоятельные решения, хотя он и обречён постоянно быть свободным, потому что не имеет, в отличие от традиционного, образцов поведения на все случаи жизни; моральный человек всегда должен делать выбор, что часто и является недостатком для него. Но каким бы не был человек, социум требует от него трудолюбия, законопослушания, толерантности и патриотизма, что является только идеалом, возможным единственно в здоровом обществе – в обществе морального человека. По-настоящему моральных людей современное общество принимает с трудом именно за несоблюдение этих идеалов в то время как моральные люди не принимают здоровые ценности в больном обществе: 1) труд ради поддержания жизни до следующего труда в то время, когда огромные объёмы денег пропадают в никуда, 2) законы, ущемляющие права личности и во многих случаях идущие против здорового человека и на пользу дегенератам, 3) толерантность не к людям иных мнений, но к зловредным элементам общества, которых здоровая традиция уничтожала, 4) идти на смерть или лишения ради призрака государства, в котором беззаконие существует даже в законах. Другая ситуация, когда в здоровом обществе существует больной человек: он не имеет права на счастье, если будет стремиться к счастью в ущерб здоровым людям, что обычно он и делает; больной человек не имеет права на полную свободу, поскольку моральное чувство ему неведомо.


Понятия из системы моральной регуляции:
    • Нормы – это правила поведения, мышления и переживания, которые должны быть присущи человеку. Они призваны нормировать внутренний мир и однозначно указывать на то, что при любых обстоятельствах является злом (например, несправедливость); нормы указывают границы, за которыми поведение перестаёт быть моральным. Нормы – это минимальные требования от человека.
    • Ценности – это расширение норм, содержание, которое утверждается в нормах; если выполнение норм одобряется и граничит с обязанностью, то служение ценностям вызывает восхищение и требует куда больших усилий; вдобавок, ценности выстраиваются в иерархию, поэтому некоторые ценности подчас приходится приносить в жертву более высшим.
    • Высший идеал – это жизнь и счастье здорового человека, его благополучное существование с перспективой в долгое будущее. Больным людям счастье недоступно, а интересы больных слишком часто идут против интересов здоровых. Главная особенность высшего идеала состоит в том, что вся мораль построена в соответствии с ним, но только в соответствии с идеалом в заданной формулировке может развиваться здоровая мораль, которая действительно будет соответствовать цели морали.
    • Смысл жизни – это стремление к жизни, к поддержанию жизни во всей её красоте, стремление к счастью, добру, помощи и многому другому, что здоровому человеку присуще и что здоровый человек пытается построить безотчётно. Многим больным людям смысл жизни не доступен для понимания, не присущ по природе, поэтому оный приходится и требуется внедрять силовыми методами.
    • Нравственные принципы – это обоснования существующих норм и критерий выбора правил; это, в отличие от норм, – рациональный выбор морального поведения. Основной моральный принцип: все сферы жизни человека должны подчиняться морали, даже если это экономика или политика; во многих этих сферах, как минимум, не должно быть дегенератов.

Главные воспитатели человека:
    1) Жизнь (или Бог). Законы природы карают за невыполнение моральных норм болезнями и кручинами, разводами, неполными семьями, войнами из жажды власти, геноцидом и многим другим. Люди должны знать примеры этого.
    2) Родители. Родители естественным образом внушают моральные нормы детям; этого не происходит лишь в том случае, когда родители больны или подвержены традиции, но тогда и дети у них будут больными; больные люди детей иметь не должны.
    3) Товарищи. Если человек связывается с плохой компанией, то она вовсе не учит его плохому, как принято считать, но РАЗВИВАЕТ плохое в нём; воспитанный здоровый человек с плохой компанией не свяжется.
    4) Духовные наставники. Это те самые учителя и преподаватели, которые должны контактировать с человеком вплоть до зрелой жизни последнего; учителей следует выбирать неимоверно тщательно.
    5) СМИ. Это плодотворный инструмент для манипулирования массовым сознанием; в современном мире СМИ оборачиваются против общества, что нужно прекратить; необходимо искоренить из них упадочную музыку, тупые ток-шоу, порнографию, посредственные фильмы и многое другое. 
    6) Книги. Книг нынче гораздо больше, чем людей многих стран, людей, которые умеют читать, но далеко не каждую книгу читать стоит: значимые книги должны быть наиболее доступными, а мусор вообще существовать не должен или обязан выпускаться вместе с критикой.

Основные этические учения и их критика
До сих пор философия и отвлечённость, призрачность и отсутствие всякой действительности были тождественны; кто занимается философиею, тот необходимо простился с действительностью и бродит в этом болезненном отчуждении от всякой естественной и духовной действительности, в каких-то фантастических, произвольных, небывалых мирах или вооружается против действительного мира и мнит, что своими призрачными силами он может разрушить его мощное существование, мнит, что в осуществлении конечных положений его конечного рассудка и конечных целей его конечного произвола заключается все благо человечества; и не знает, бедный, что действительный мир выше его жалкой и бессильной индивидуальности, не знает, что болезнь и зло заключаются не в действительности, а в нем самом, в его собственной отвлечённости…
Бакунин, «Гимназические речи Гегеля»
Так говорит Господь на пророков, вводящих в заблуждение народ Мой, которые грызут зубами своими — и проповедуют мир, а кто ничего не кладёт им в рот, против того объявляют войну. Посему ночь будет вам вместо видения, и тьма — вместо предвещаний; зайдёт солнце над пророками и потемнеет день над ними. И устыдятся прозорливцы, и посрамлены будут гадатели, и закроют уста свои все они, потому что не будет ответа от Бога
Михей. Гл. 3: 5-7

Античная этика:
    1) Сократ – первый в Европе философ, поднявший тематику человека; считал, что счастье заключается в удовольствии, а зло – в страдании; благом считал стремление к удовольствию и главную проблему видел в том, что люди не могут отличить подлинное благо от зла, поэтому в своём неведении выбирают страдание, ожидая счастье. Ясно, что последнее Сократ говорил о дегенератах, но не зная такого понятия0: дегенераты действуют, потакая своим патологиям, в погоне за низкими или даже больными удовольствиями, жаждая власти, денег, крови, но в итоге всегда обретая страдание, поскольку дегенерация связана с болезнями; к слову, и без потакания они бы обрели страдание, но контролировать себя им чрезвычайно сложно. Ценности Сократа я не стану подвергать критике, но его ошибкой являлось то, что ответственность он возлагал на ценности, а не людей: ошибка человека заключена в выборе плохих ценностей, а в самом человеке якобы проблемы не существует; напротив, именно из патологической жажды и собственной болезненности человек, вредный для себя, принимает установки, вредные для общества.
    2) Аристипп (киренаики) – подлинная цель человека есть наслаждение, причём телесное наслаждение выше духовного. Однако, стремление к физическому наслаждению означает жажду секса, обжорство, наркотизацию и прочее-прочее, связанное с патологиями влечений и означающее половые извращения и близкое к ним; стремление к телесному удовольствию не есть цель, но есть призыв дегенератам из первой стадии вырождения жить в своё удовольствие, что приводит к деградации общества. Киренаики – это социальные паразиты; последователи Аристиппа привели его учение к пределу антисоциальности: Гегесий Александрийский прямо призывал к самоубийству, хотя дегенератам и следовало бы совершать самоубийства, но это и характерно для них – общество может умирать многими способами.
    3) Антисфен (киники) – человек должен быть независим от морали (!), от правил общества, которые обеспечивают последнему жизнь; ясно, что такая установка ведёт к уничтожению общества, а киники являются всего лишь дегенератами, которые не могут приспособиться к разным правилам, не хотят ограничиваться, поэтому требуют свободы, под которой подразумевается вседозволенность: возможность испражняться и трахаться где угодно, не мыться и многое другое – это суть кинизма, это – деградация.
    4) Платон. Самый известный философ античности считал стремление к бессмертному благу выше стремления к обычной любви; создал утопию, в которой развил важнейшие идеи социальной морали, но отчасти идеи неверные, потому что опирались они на только зарождающуюся науку, во многом ошибочную. Платон считал, что большинство людей тупые, а в толпе они вовсе становятся животными, поэтому большинство ни в коем случае не должно управлять государством; управлять обществом должен высший класс, который выводится при помощи селекции (это далеко не обязательно и даже при современных знаниях хороший исход непредсказуем), также существуют ещё два класса со своими обязанностями, но социальная мобильность в этом обществе отсутствует (если люди не могут переходить из низших классов в высшие и наоборот, то из низов общество теряет гениев, а на верхушке начинают скапливаться придурки благородного происхождения, что однажды приведёт к вырождению), жёны и дети общие (дети и должны считаться общими, но женщина не должна иметь возможность произвести ребёнка от кого-угодно, ибо существуют дегенераты), слабые дети уничтожаются, а больные люди не лечатся (надо лечить болезни, которые не связаны с дегенерацией, ибо они лечатся, да и облегчать многие заболевания следовало бы у таких людей, которые приносят обществу пользу); самое главное – каждый человек не должен быть счастлив по отдельности, ибо существуют дегенераты, чьё счастье так или иначе означает несчастье для других людей; общество должно быть счастливо в целом; если общество счастливо и здорово, то и здоровые люди в нём будут счастливы.
    5) Аристотель – цель этики заключается в разграничении добра и зла; добродетель – нахождение золотой середины между наслаждениями и страданиями, борьба с крайностями, порок – это уход в крайности; на современный лад – здоровый человек должен жить так, как ему приказывает природа, а больной человек для полноценной жизни в обществе должен ограничиваться в своих пороках.
    6) Эпикур – счастье человека заключается в невозмутимости; удовольствия должны быть подвергнуты ценностному анализу; для добродетельной жизни достаточно подчиняться естественным и необходимым удовольствиям; удовольствия дегенератов можно посчитать за неестественные, если они не соответствуют удовольствиям нормального человека.
    7) Зенон, Хрисипп и прочие стоики – высший смысл человеческого существования заключён в принятии мира, в подчинении природе; эта мысль является наиболее мудрой и наиболее сложной из всех, высказанных в период античности. Возможно, с ней даже не следует связываться, поскольку без оговорок она способна запутать и обезвредить человека, ибо римская болезнь – естественный процесс, как и борьба с римской болезнью – сложное явление, обусловленное естественными причинами. Стоицизм обезличивал человеческое существование, поэтому нуждался в корректировке.

Стоицизм видоизменился в период средневековья. К сожалению, почти с самого начала христианство обрело идеалистический подтекст, за что осуждается сейчас как большинством, так и мной0: долгое время христианские мыслители искажали понятие Бога, поэтому слишком много рассуждали о пустом и от настоящего Бога отдалились, но нечто истинное в их учении осталось, что я перечислю, поскольку в этом заключается ключ к пониманию настоящей морали. Итак, Бог в широком смысле – это просто законы природы, Бог в обычном смысле – это уже те законы природы, которые касаются непосредственно человека; Бог в узком смысле – это то, что значит абсолютное благо, здоровье, счастье и жизнь; Бог триедин – широкий Бог (Отец) создал мир пока неведомым образом, обычный Бог (Сын) находится внутри каждого человека и управляет жизнью каждого человека, а узкий Бог (Дух Святой) означает установку на построение счастливого мира, рая на земле, здорового общества и т. д.; главная цель человека – жить не для себя, а для Бога, для Духа Святого и Царства Божьего на земле, ибо это означает вечную жизнь, то есть долгую и счастливую жизнь каждого человека и вечное размножение0; грех же отдаляет человека от Бога, ведёт к страданиям, болезням, вечной смерти0, вырождению; как раз боязнь вырождения и всего с ним связанного и есть причина, почему следует стремиться к Богу. Среди христианских философов средневековья известны два:
    1) Августин Блаженный занимался фундаментальными исследованиями Бога в широком смысле и Бога в обычном смысле, то есть того Бога, который сотворил мир и управляет жизнями людей; вот самые значимые выводы Августина: добро и благо не могут быть отделимы от Бога, ибо это – субъективные понятия, исходящие от понятия Бога; мораль человека не автономна, но зависит от сущности Бога, от законов, которые воздействуют на человека; зла на самом деле не существует: это понятие субъективное и отождествляется с проявлениями вырождения у отдельных лиц, родов и обществ; с людской точки зрения Бог может показаться парадоксальным, а действия его в отдельных случаях для человеческого разума непостижимы, с чем приходится смиряться.
    2) Фома Аквинский пытался преодолеть конфликт между верой и разумом, чем проложил путь для понимания Бога как чего-то познаваемого потенциально; без этой установки не было бы и дегенералогии.

Этика Возрождения и Просвещения:
    1) Лоренцо Валла – считал наслаждение главным законом человеческой жизни, прямо восхвалял разврат, вино, то есть повторял киренаиков, но оправдывал сей упадок принципом индивидуализма, в чём и заключается с тех пор суть гуманизма.
    2) Никколо Макиавелли – считал благом то, что идёт на пользу государству, а мораль должна, по его мнению, подчиняться политическим целям; ошибка заключается в том, что государственные правила можно устанавливать, а мораль объективна: если человек будет действовать, не обращая внимание на законы природы – это его право, – то законы природы на него действовать не перестанут, поэтому если власть из дегенератов диктует обществу свои законы, то общество падёт.
    3) Томас Гоббс – человек является естественным эгоистом и исходно ориентирован на насилие и господство, поэтому люди объединяются в общества и государства, чтобы под силой общественного договора друг друга не истребить; на самом деле государство появляется вне людей и насильно втягивает людей под себя, но общественный договор необходим, чтобы спасаться от заразы, которая называется вырождением: посредством общественного договора люди объединяются и дают отпор тем, кто рождён вредить, и у самих себя делают такие ограничения, чтобы вредные элементы не рождались.
    4) ЖЖ Руссо – науки и искусства по мере своего развития развращают людей и уводят их от естественности, порождают частную собственность, неравенство, всё нравственное зло, деспотизм и мнимые ценности и прочее, а ключ к спасению заключается в свободе; однако, этим ловким ходом Руссо призвал людей быть естественными и насильно получить свободу, что обернулось Великой Французской революцией, падением нравов, вырождением французской элиты и разрушением всей западной культуры; ошибка Руссо заключалась в том, что он не сделал оговорку: далеко не все люди (т. н. дегенераты) в естественном состоянии являются ангелами, ибо существуют такие, которые при любом строе будут вредить обществу и самим себе и против которых государства как таковые создаются; именно дегенератов следует подвергать ограничениям, а их бедность и болезненность суть следствия их природы0, а не общественное зло, но справедливость.
    5) Иммануил Кант – нравственность автономна, а ценен абсолютно любой человек вне зависимости от пола, возраста, социального положения и проч.; полагаю, читателю уже должно быть ясно, почему такая установка ущербна; не веруя в Бога, Кант был идеалистом и придумал себе трансцендентную реальность, а также всю жизнь провёл в пространных связанных с ней рассуждениях, слагая неубедительные теории о том, что такое настоящая нравственность.

Этика XIX-го и XX-го веков:
    1) Артур Шопенгауэр – в основе мира лежит иррациональная воля, воля к жизни, человеческое влечение к благополучию, существованию, эгоизм и несчастье, следующее из воли к жизни и неизбежного неудовлетворения человеческих желаний; жизнь есть страдание и вечная смерть, а выход заключается в отказе от желаний и в угасании воли к жизни, то есть – в апатии. На самом деле перечисленные страдания характерны лишь для больного общества на определённой стадии, ибо почти все дегенераты страдают по определению, а здоровые люди – страдают от дегенератов, а мысли Шопенгауэра есть мысли слабовольного суицидника, кой для самоубийства слишком слаб, поэтому на основе своей патологии строит философскую систему, из которой следует, что как будто все должны страдать, раз он страдает, и для всех апатия является выходом, поскольку она желанна для него, ибо апатия кажется лучше любого чувства, обречённого превратиться в страдание.
    2) Фридрих Ницше – главные свойства жизни суть становление и воля к власти, объективной истины не существует, человек есть болезнь на теле нашей планеты, ошибка природы, недоделанное животное, идущее по ошибочному пути, которому следует отказаться от морали (!) и иллюзии свободы, перестать быть лживым и искусственным, отказаться от предрассудков, выйти за границы добра и зла, принять мир таким, каков он, отказаться от христианства, ибо христианство – религия рабов и упадка. Вот в чём заключается философия Ницше, но невероятно сложно отыскать её в его пространных суждениях, в тысяче написанных страниц почти что ни о чём; вовсе не странно, что последнее десятилетие своей жизни он провёл в психушке с серьёзной шизофренией; тем не менее, мысли были им высказаны фундаментальные и во многом верные, но многосторонние, отчего объединить их в нечто целостное довольно тяжело, но следует. Однако, эти суждения требуют поправки: воля к власти движет только некоторыми дегенератами, как и стремление к разрушению и саморазрушению, к распущенности и корысти, да и к многому другому – это патологические стремления; у здорового человека не наблюдается такого многообразия, и движет им одна лишь воля к жизни, к подлинному счастью и благополучию, что естественно; человек и человеческое общество суть высшие достижения эволюции (по крайней мире, на нашей планете), но совсем не деградации – плодами деградации являются как раз дегенераты, ублюдки, выродки, в число которых входит и сам Фридрих Ницше; да, человек весьма отдалился от своих животных прародителей, но это было необходимо для того, чтобы появился более развитый объект – человеческое общество; разумеется, человек должен был принять верные ценности, но ко времени жизни Ницше (Германия, конец XIX-го века, у евреев психических болезней в 8 раз больше, чем у нормальных людей, то есть элита больна) верных ценностей уже не было: мораль и традиция преступно исказились и направились против общества, что для периода римской болезни характерно; самыми вредными были «христианская» мораль и современная мода: первая побуждала становиться рабом и делать то, чего согласно настоящей христианской морали делать нельзя, а вторая просто обезличивала человека и действительно превращала его в представителя деградации; полагаю, отсюда легко понять, что добро и зло нуждаются в переоценке. (Добро ли – убивать невинных людей на войне, которую из своей жажды власти устроили дегенераты в правительстве, хотя по современным понятиям это патриотизм? Добром ли является та гуманность, которая идёт против здорового человека и побуждает несправедливо много помощи оказывать больным? А злом ли должно считаться убийство тысяч преступников, слабоумных, больных от рождения, социальных паразитов, если в противном случае они убьют общество: будут требовать государственной поддержки, будут уничтожать здоровых людей по одиночке или массово, но медленно, через ухудшение качества пищи, воды, условий жизни и т. п.?)
    3) Фёдор Достоевский – человек не может прожить без Бога, ибо является существом не идеальным, капризным, иррациональным, подверженным желаниям и страстям (бессознательное), зависимым от законов природы (Бога, к слову), но во многом свободным, в чём и заключается его проблема, ибо свобода открывает двери для зла; человек всегда вынужден стоять перед выбором между добром и злом (при этом ещё надо понять, что есть добро и зло), причём, не находясь на пути добра, он будет на пути зла, а зло всегда направлено будет и против него самого. На самом деле это не такие глубокие мысли, какими они кажутся: человек зависим от законов природы, но достаточно свободен, чтобы выбирать свои действия в зависимости от их последствий; в соответствии с этим кое-что будет добром, а кое-что – злом; впрочем, нормальному человеку весьма редко нужно осуществлять выбор, поскольку природа тянет его к выбору правильному; настоящая нравственная проблема будет у дегенератов, которые даже при выборе добра получат наказание «за грехи отцов» (надеюсь, смысл этой фразы уже ясен). Как раз о таких больных людях и писал Фёдор Достоевский, за что его книги имеют великую ценность.
    4) Лев Толстой – никакой прогресс не спасёт человека от смерти, поэтому умрёт каждый; однако, жить всё-таки следует, заботясь о спасении своей души и о других: жить следует не для себя, но для общества и Бога. Если ограничиваться лишь этим, то Толстой говорил довольно мудрые вещи, однако в первой половине своей жизни он испытывал гомосексуальные наклонности, а во второй – помешался, обрёл возрастной психоз, который и привёл его к смерти, можно сказать; примерно в период своего помешательства0 Толстой стал много философствовать и занимался прямым резонёрством, отчего добрался до таких богохульных мыслей, что был отречён от церкви; внешне его учение праведно, но на деле оно растлило человеческую душу и призвало к тому, что вело к смерти общества.
    5) Маркс, Энгельс и Ленин – всё моральное зло имеет место в связи с возникновением частной собственности на средства производства; устранение частной собственности через революцию должно способствовать улучшению нравов между имущими и неимущими, ибо теперь люди имеют все основания для доброжелательного отношения друг к другу и могут создать общество, где свободное развитие каждого станет условием свободного развития всех (и наоборот). Ошибка здесь заключается в том, что человеческая природа не рассматривается и слишком многое место уделено проблеме частной собственности, а не тому, что она сосредоточена в руках евреев: даже возымев все основания быть друг к другу доброжелательными, люди таковыми не будут, потому что у дегенератов это не заложено в природе; и люди будут стремиться к власти (как, впрочем, и Ленин) и богатству (чего не смог добиться Маркс) при любой экономической формации, поскольку такие стремления исходят из патологии, а патология встречалась при любых условиях.
    6) ЖП Сартр – человек обречён быть свободным и всегда несёт ответственность за свои поступки, выбирает свои поступки без каких-либо гарантий и на свой риск, а также волен ориентироваться на ценности, которые изобретёт сам. Из всех размышлений Сартра такие выводы наиболее понятны и действительны, однако в его контексте являются плодами саморазрушительных мыслей; экзистенциализм – это упадочная, но красивая философия.
    7) Дитрих Бонхёффер – человек должен стремиться не к личному спасению, а бороться за благополучие ближних даже в ущерб себе; всё должно существовать «во Христе» и ради общества.
Остальные концепции не были рассмотрены, поскольку либо слишком близки к рассмотренным, либо слишком далеки от реальности. Исключение составил лишь гуманист-психоаналитик Эрих Фромм, которому особое место уделено в других местах «Римской болезни».

    • Категории морали
Если я не знаю основ нравственности, наука об окружающем мире не принесёт мне утешения в дни горестных испытаний, а вот основы нравственности утешают и при полном незнании наук о предметах окружающего мира
Блез Паскаль
Находясь вне христианства, они чувствуют потребность религии и стараются выдумать свою религию, не зная, что религия – не от рук человеческих, а есть откровение божие и что вне христианства нет и не может быть истинной религии
Михаил Бакунин

Добро и зло
Горе тем, которые зло называют добром, и добро — злом, тьму почитают светом, и свет — тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое — горьким!
Исаия. Гл. 5: 20
Добро есть комплекс поступков и настрой на поступки, которые позволяют человеку и обществу жить, достигать гармонии, развиваться; это определение добра действительно для любого общества любого времени; логически следует, что «добро», не подходящее под это определение, для общества означает деградацию и медленную смерть, нищету, болезни, беззаконие, что уже человек по своей натуре справедливо (и подсознательно) считает проявлениями зла. Добрые поступки и непосредственные изменения в жизни общества или отдельных людей называются благом; зачастую благо отождествляется с добром, однако добро, как видно из определения, является понятием более широким; если человек настроен на поступки, ведущие к добру, то такой человек называется добродетельным, а аспекты его настроя – добродетелями; про человека, у которого добродетель развита на высшем уровне, говорят в христианстве, что он обладает Духом Святым; Дух Святой – это вершина добра, это не только неизбежное подчинение законам природы (Богу-отцу) и проявление божественного внутри нас (Бога-сына), при которым мы от естественного стремления несём добро другим, но это ещё и высшее добро, которое мы выбираем самостоятельно и ради которого жертвуем собственными интересами ради другого человека; Дух Святой – это высшая форма добра, которое не только приходит к объективному добру, но исходит из человеческой добродетели, из желания дарить любовь другим людям. Добро не есть польза обществу и не есть польза отдельным людям так таковая, поскольку при отождествлении добра с пользой размываются границы между добром и злом, ибо для больных людей и для больного общества польза тождественна ущемлению и нанесению вреда здоровым людям, без которых масса людей вообще не может называться обществом и долго жить, покуда понятие добра связанно именно с жизнью общества; почитание пользы для каждого как добра равносильно почитанию раковых клеток как имеющих право на существование и размножение; конечно, развитие рака является естественным процессом, но оканчивается оно смертью организма. Истинное добро – это добро для здоровых людей, даже если оно пойдёт в ущерб некоторым больным и потребует укрощения некоторых потребностей от каждого; без истинного добра общество существовать не сможет.
Зло – это что угодно, что разрушает жизнь и благополучие человека и общества, что уничтожает, ведёт к распаду, отчуждению, гибели; зло в этом понимании актуально для каждого человека, но абсолютное зло касается только здоровых людей, ибо означает противоположность добра; таким образом, иногда «добро» для больных людей оказывается злом для здоровых (доброе зло)0, а иногда, чтобы уберечь от зла здоровых людей, придётся принести его, зло, больным (злое добро)0. Как видно, понятие зла даётся с опорой на общество; объективно же зла, как и добра, не существует, зло и добро возникают только в сознании людей, посему пусты будут всякие рассуждения о том, почему оно есть (теодицея)0. С точки зрения здорового человека и человека вообще зло может быть разделено на три вида:
    1) Природное зло. Под этим понимаются разные катаклизмы, засухи, наводнения, землетрясения и прочее; природное зло всегда существовало и как ничто другое должно быть просто принято как данность; в современном мире природное зло порой исходит прямо от деятельности человека и является расплатой за неё. Следует отметить, что естественность зла не означает, что бороться с ним или ограничивать его не следует.
    2) Социальное зло. Под этим понимаются социальные катаклизмы, войны, кризисы, эксплуатация, террор, терроризм и многое другое; необходимо заметить, что отдельные проявления социального зла могут как быть абсолютными, так и не быть0, но во всяком случае они суть проявления человеческой деятельности и, как говорили ещё в древности, суть следствия безнравственного поведения человека или целого общества; социальное зло существует потому, что общество живёт «немного неправильно»0; если социальное зло имеет место, то с самим обществом не всё в порядке.
    3) Моральное зло. Под моральным злом понимается зло, которое могут нести отдельные люди; зачастую оно пересекается с социальным злом, а иногда может порождать и зло природное; считается справедливо, что причиной морального зла является злоупотребление свободой: имея слишком много свободы, человек часто выбирает неверный путь и деградирует0. Выделяют два вида морального зла:
        a. Враждебность. Проявляется в ненависти, насилии, гневе, уничтожении других людей, стремлении к подчинению, к подавлению, ущербу, причинению страданий; на практике враждебность означает терроризм, экстремизм, уголовщину, садизм и тому подобное; совершенно во всех случаях враждебность связана с патологиями человеческой психики, с комплексами разрушения и саморазрушения0, поэтому является плодом деятельности одних дегенератов. Борьба с враждебностью неотделима от борьбы с дегенератами.
        b. Распущенность. Под ней понимается группа человеческих пороков, чья связь со злом более тяжела для исследования и не является прямой: лень, трусость, малодушие, жадность, похотливость, обжорство, неумение совладать со своими страстями. Распущенность тоже связана с враждебностью и похожим образом вредит, но и несколько отличается: распущенный человек не есть разумный человек, но есть раб своих пороков, эгоист и извращенец, который уподобляется больному животному, не знает моральных ограничений и правил, но ради собственного благополучия готовых пожертвовать другими, обмануть, украсть, предать, убить. Распущенные люди – это социальные паразиты и отбросы общества, которые не доверия заслуживают, а психушки.
Добро и зло не имеют связи с идеалистической религией; не важно, в какого именно бога верит человек или насколько он не верит в пылу своей гордыни и самоуверенности: Бог у человека всегда один и зовётся он природными законами, он существует вне человека и внутри человека, а также всегда имеет на человека влияние, что бы тот ни думал; на самом деле безрелигиозное понятие добра по своей сути ближе к подлинному, нежели религиозное, что связано с адекватностью человека, отказавшегося верить в трансцендентные сущности. Так как безрелигиозный человек отождествляется с обыденным человеком, то считаю необходимым оговорить обыденное понимание добра и зла: добром является всё, что способствует процветанию человеческого рода и живущих в нём, зло означает болезни, страдания, дискомфорт, бедность; зло означает, по сути, вырождение и может быть искоренено; при обыденном понимании добра из зла большое внимание уделяется свободе, однако не следует абсолютизировать свободу как благо и её отсутствие как зло, ибо многие люди просто должны подчиняться государству, быть отчасти несвободными, чтобы добро для здорового общества могло происходить; с другой стороны, можно добиться продуктивной анархии, но только при условии ПОЛНОГО УНИЧТОЖЕНИЯ ДЕГЕНЕРАТОВ, а это для них, полагаю, значительно хуже, чем несвобода, которой они недовольны. Свою свободу человек использует бездумно и неизбежно лишает себя её, отдаваясь мнимым ценностям и забывая о сущности добра; в любом случае человек не имеет свободы, но это свободу можно обернуть как на пользу ему, так и во вред.
Сложная диалектика добра и зла. Одной из основных философских проблем последнего времени было разграничение добра и зла: дело в том, что многие масштабные явления жизни разных обществ не могли считаться по-настоящему плохими или хорошими по причине отсутствия должных критериев; взяв за добро деятельность на пользу здорового общества, в качестве критерия разграничения я предлагаю взять изменения масштабов дегенерации: если дегенерация возрастает не в пользу обществу0, то это считается злом, а прочее есть добро; чтобы понять, будет дегенерация расти или нет, нужно узнать, относится ли деятельность к одному из начал дегенерации: износу, отравлению, искажению естественного отбора, кровосмешению или гибридизации. Примеры:
    1) Индивидуализм. На Западе высокоморальным считается стремление человека к индивидуальности, поэтому Запад падёт, ибо не ставит на эти стремления ограничения0, отчего выступает не только за возможность человека быть каким угодно, но и за уважение всякого выбора (толерантность), а это уже искажение естественного отбора. Более полезен коллективизм Востока.
    2) Вторжение в природу. На Западе оно считается добром, поэтому приводит к экологическим проблемам и отравлению человека.
    3) Переосмысление традиций. Традиции связаны с моралью, но не есть с ней одно и то же; больше всего они совпадают в здоровом обществе, когда правильная мораль начинает закрепляться в человеке при помощи традиции; в других случаях традиция потенциально устаревшая и неверная, а подчинение ей ведёт к искажению естественного отбора. Часто весьма полезно переосмысливать традицию.
    4) Победа одного есть поражение другого. Дело в том, что благо для одного может быть достигнуто только причинением зла другому; это верно, если благо абсолютное, то есть если ради добра здоровым людям пришлось навредить людям больным.
    5) Несомненное зло может в некоторых случаях быть добром. Для примера можно взять убийство людей, которое иногда вообще считается злом, но иногда оказывается добром (если убивают преступников или уродов); заключается же проблема в том, что всего-навсего убийство считается злом абсолютным, что изначально неверно: люди не равны и совершенно различны, чтобы можно было говорить об абсолютном зле между ними. Сложная истина заключается в том, что добро и зло не совсем противостоят друг другу: для любого человека зло будет означать смерть, но только здорового человека добро сможет привести к жизни; зла не следует избегать, поскольку во многих случаях альтернативы ему быть не может0.
    6) Одни и те же вещи в разном контексте могут быть как добром, так и злом. Проблема заключается в том, что многие люди не могут продифференцировать какое-то явление на добрую часть и злую, но объединяют всё в одно и создают из этого проблему. Например, женская эмансипация привела к маскулизации женщин и феминизации мужчин, но никто не хотел видеть, какие лесбиянки требовали эмансипации и какие мужчины феминизируются.
    7) Доброе зло и злое добро. То, что люди считают добром, может оказываться злом, а то, что для нас больно и неприятно, может привести к добру. Эта тема столь широка и элементарна, что я не решился рассматривать её сверх уже сделанного.


Ответственность и свобода
Обладает ли человек в самом деле свободной волей? Да и нет, в зависимости от того, как понимать это выражение
М. Бакунин
Внешняя свобода оказывается не самодовлеющей целью людей и обществ, а лишь пособным средством нашего неискажённого развития; только возможностью для нас — прожить не животным, а человеческим существом; только условием, чтобы человек лучше выполнил своё земное назначение… За эти триста лет в западном обществе произошло выветривание обязанностей и расширение прав. У нас – два лёгких, и мы не можем дышать только одним лёгким, а другим разрешить себе не дышать. Так и права, и обязанности. Мы должны правами и обязанностями пользоваться равно, одинаково. Каждый из нас должен сам себя останавливать, ограничивать, даже если в законе это и не указано прямо. При основании западных демократий и было такое представление, что каждый сам себя ограничит, каждый и сам понимает, что делать нельзя. А вот закон этого не удержал, и развиваются права, права, права! – за счёт обязанностей, за счёт долга. Я считаю, что произошло за эти столетия моральное выветривание ценностей, иерархия ценностей изменилась у современного человека. Это критика не Запада, это критика современности
А. Солженицын
Важнейшее условие моральности индивида – это его свобода; моральность является одним из высших проявлений человеческого сознания и не может иметь места по определению, сама собой: моральность – это осознанный выбор, без свободы невозможный; человек без свободы не может быть моральным0; даже если человек внешне совершает моральные действия и отторгает грязь, он может делать это просто по своей природе (так поступает здоровый человек0), но не осознанно, поэтому токмо за своё поведение (если внешне оно моральное) не заслуживает ни осуждения, ни одобрения, ибо не выбирал себя, не выбирал какое-либо поведение при учтении всех рисков и требуемых жертв, пусть в таком выборе и не нуждался. А выбор в любом обществе делать необходимо, ибо выбор связан с осознанием того, что именно ты выбираешь, зачем и почему; во время осознанного выбора человек даёт рациональную оценку тому, что именно он хочет и как это действительно можно получить, поэтому при подлинно осознанном выборе, зная настоящее понятие морали, человек пойдёт по верному пути, даже если он ему не совсем приятен. Выбирать осознанно в современном обществе необходимо потому, что оно не идеальное (есть огромный класс дегенератов, которые по своей природе склонны к вредному для общества поведению) и что по мере развития общества должно совершенствоваться и понятие морали: теперь уже мало прислушиваться своей природы, но нужно и начать думать – на то разум дан человеку; если же людское общество будет развиваться без рациональной опоры на мораль, то в какой-то момент его охватит римская болезнь, а затем уничтожат варвары, находящиеся как раз на том уровне развития, на котором ещё можно жить в здравии, просто прислушиваясь к своей сути, но не думая о законах природы, которые касаются человека.  
С другой стороны, «ничто не может существовать вне всемирной причинности»0, человек не может быть свободен полностью, поскольку он – существо биологическое и имеет естественные потребности, неудовлетворение которых так или иначе будет значить смерть; на самом деле, в наличии естественных потребностей проблемы нет: проблема несвободы начинается тогда, когда человек обретает неестественные потребности (дегенерат) или поддаётся разным традициям, ритуалам, стереотипам поведения и т. п. неестественным вещам, не связанным с моралью; такой человек несвободен: он обречён тонуть в суете, придерживаться мнимых ценностей, стремиться к навязанным и ему не нужным целям, думать не своими мыслями, во всём придерживаться мнения тупого стада и тратить жизнь всю на то, чтобы не жить, но существовать среди себе подобных; ещё хуже для самого общества, когда несвобода человека означает распущенность и, соответственно, членовредительство. Чтобы избежать последнего, придётся предпринять многие меры против дегенератов, ибо от них лишь – это исходит; чтобы избежать первого, нужно совершить переоценку ценностей и добиться от людей самостоятельного мышления; разумеется, в частных случаях или даже в какие-то эпохи несамостоятельное мышление не приносило зло, но не так происходит в современном мире, когда люди грызутся друг с другом в погоне за деньгами и престижем или убивают из мнимого патриотизма на войне таких же людей, какими сами являются; проблема состоит в том, что в эту яму0 легко попадают и здоровые люди, которые составляют жизнь общества нашего и его будущее.
В общем, сказанное сводится к тому, что суть наибольшей свободы состоит в возможности выбора; однако, человек имеет выбор практически всегда и довольно часто выбирает неверно в связи с влиянием своего бессознательного; иногда человек может оправдываться тем, что не выбирал по своей воле, но это и останется оправданием; тем не менее, по-настоящему правильный выбор, выбор Духа Святого, в условиях больного общества может сделать действительно святой человек0, но далеко не каждый, поэтому общество и остаётся больным. Дабы человек мог свободно осуществить правильный выбор, необходимо наличие нескольких условий; именно за отсутствием этих условий следит дегенеративная власть, чтобы человек не был свободным и не пошёл против неё, так как правильный выбор при её наличии – это и есть борьба с дегенерацией в первую очередь у власти; а условия сии состоят в следующем:
    1) Для реализации свободного выбора необходимо отсутствие принуждений и запретов. Человек не может реализовать свободный выбор, если страхом голода или безработицей его принуждают 90% свободного от сна времени уделять ненавистной работе; человек вообще не может сделать свободный выбор, если под страхом голода, армии, социального осуждения и проч. ему недоступным становится духовное саморазвитие и самообразование в том направлении, какое он сам посчитает нужным.
    2) Чтобы выбор имел место, необходимо знать, из чего выбираешь, для чего выбираешь, чем рискуешь; то есть, выбор должен быть осознанным. Тупой человек не может быть свободным; человек, обделённый нужной информацией, не может быть свободным; то же самое получается, когда человек находится в океане информационного мусора.
    3) Свободный выбор может произойти лишь тогда, когда человек имеет ориентиры, имеет цели и идеалы. Человек имеет свободу, но он должен понимать, зачем она ему нужна; если человек не имеет этого понимания, то есть не имеет ценностей, он станет жертвой мнимых ценностей, хотя не следует, впрочем, относиться к такому человеку как к невинной жертве.

Выбор между добром и злом. Ответственность за зло. Наиболее далёкие от понимания человеческой природы авторы полагают, что человек при проявлении свободной воли выбирает добро, но это действительно лишь для здоровых людей: дегенераты совершают зло и при осознании того, что они его совершают; зачастую они не ошибаются в понимании добра и зла, но просто не могут не выбирать зло, к которому склонны, как и здоровый человек зло выбрать не сможет; если дегенерат выбирает добро, то это – исключение, достойное похвалы, но если дегенерат выбирает зло, то это совершенная норма, так что не следует переоценивать природу дегенерата и надеяться, что однажды он выберет что-то хорошее: нужно иметь объективность и обращать внимание на факты. А факты заключаются в том, что многие люди объективно выбирают зло, получают удовольствие от эксплуатации других, от доминирования, преследования, унижения; тем не менее, выбор зла не освобождает от ответственности; человек обречён быть свободным, даже если большинство своих действий он выбирает по похотям; любая свобода же кончается ответственностью перед собой и обществом, которое может взыскивать у человека совершенно всякого, так что ответственность является такой же объективной, как и свобода. За любой свой поступок человек несёт ответственность, может быть наказан, поскольку не свободен полностью, не свободен от природных законов и общества, в котором живёт; сверх того, человек принимает на себя последствия своих поступков (то есть несёт ответственность) независимо от того, ведёт ли он себя ответственно, осознанно ли выбирает свои шаги, понимая вероятные последствия, или не понимая ничего: последнее будет лишь его ошибкой и его проблемой, но не оправданием и не освобождением от ответственности0; человек несёт ответственность даже если он не воспользовался свободным выбором0, даже если при совершении поступка он хотел совершить благо0, даже если он не был вменяем на момент совершения действия. Здесь важно отметить, что в настоящем контексте ответственность является выше свободы, поскольку так или иначе свобода ограничена, а иногда и сильно ограничена, но ответственность имеет место всегда и независимо от этой свободы; люди напрасно бегут от свободы, думая лишить себя и ответственности, ибо ответственность их настигнет всегда, зато всё большее лишение свободы будет значить всё меньшую возможность встать на правильный путь, не погибнув при этом, то есть сделать то, что ещё будет иметь смысл; по Фромму, в бегстве от свободы люди 1) выбирают и выносят тоталитарные режимы и 2) некритически принимают общественное мнение за правильное, подчиняются ему и лишаются своего; в первом случае0 люди живут в большой помойке и беспределе дегенератов у власти, терпят лишения и издевательства над собой, терпят, как правило, медленный и постепенный геноцид своего народа, что и является ответственностью за их выбор, хотя они сами инфантильно считают, что никакого выбора у них не было и что от лично их действия при апатии большинства толку не будет, но ответственности плевать на отговорки; во втором случае люди становятся частью большого стада идиотов и подчиняются мнению тупого большинства, живут жизнь чужую, но у всех общую, теряют свою жизнь и всякое счастье потому лишь, что так делают все, но это и является их наказанием. Вывод: человек всегда ответственен и всегда свободен, но если свобода является, можно сказать, его привилегией и преимуществом, от которой можно субъективно отказаться, то от ответственности отказаться невозможно!
Иная сторона вопроса состоит в том, перед кем это ответственен человек и в чём вообще эта ответственность заключается; логика и практический опыт показывают, что:
    1) Человек ответственен перед другими людьми, перед обществом или – что то же самое – перед Богом, перед здоровым обществом. Живущий в обществе человек неизбежно пребывает в связях с другими людьми и несёт ответственность, с этим связанную; здоровое общество в целом более ценно, чем всякий человек или даже своё подмножество, поэтому люди имеют право вмешиваться в жизнь других людей, если те сами угрожают вмешаться в их жизнь. Покуда человек не будет ответственен перед обществом, он сможет свободно размножать социальное зло, что и представляет опасность0.
    2) Человек ответственен прежде всего перед самим собой, поскольку его свобода в первую очередь оборачивается против него же. Даже если человек не обладает совестью, он понесёт прямую, пусть и не психологическую ответственность за свои поступки0.
Человек ответственен за:
    1) За свои поступки. Это вполне очевидно и критике не подлежит. Требуется отметить лишь то, что человек ответственен даже за дальние последствия своих поступков (если они принесли вред здоровому обществу), даже если не мог их предвидеть, ибо незнание не освобождает от ответственности, а забвению этого правила мы и обязаны тем, что наш мир сегодня далёк от совершенства.
    2) За потенциальную угрозу. Иными словами, человек ответственен за целостность своего мышления; и проблема здесь несколько шире простого факта, что негативные эмоции приводят к патологиям в организме, а эти патологии могут передаваться по наследству: в религии об этом говорится, что «если душа чёрна, то и дела её будут чёрными», а на современный манер – если человек болен, то он имеет склонность к преступлениям, причём велика вероятность, что эти преступления он совершит. Посему человек должен нести ответственность даже за серьёзную потенциальную угрозу, ибо мало наказывать людей только после совершения их преступления, когда многое можно было предотвратить и иметь куда меньше жертв, примеров чему множество0.

Автономия воли и доля свободы. В довершение трактата об ответственности и свободе, считаю, нужно пояснить небольшой аспект, который умному человеку должен был приходить на ум в течение всего раздела: насколько человек свободен и какова доля свободы в совершённом поступке? Если поразмыслить, этот вопрос сводится к тому, насколько воля человека автономна от его природы; натуралисты говорят, что воля полностью детерминирована потребностями и влечениями, а противоположные точки зрения заключаются в том, что при любых обстоятельствах воля человека свободна от любых влияний; обе точки зрения являются крайними, неверными и устаревшими, а также ведут к недопустимым ошибкам на практике0. Дополняя учение психиатра Виктора Франкла, я утверждаю, что воля человека свободна по отношению к влечениям, к наследственности и к окружающей среде; разумеется, перечисленное всегда имеет место и оказывает значительное влияние на человеческие поступки и решения, но не на волю, ибо воля в том и состоит, чтобы объективно выбирать то или иное, будучи под давлением обстоятельств; воля всегда связана с силой. Если человек действует по зову своей природы, он не действует по воле; если человек здоровый, то действовать он будет правильно для общества, но это не всегда будет действие, свершённое по воле; то же самое будет касаться дегенерата, который – словно по иронии судьбы – с большей вероятностью выберет подчинение своему нутру и действие неправильное0, вредное для общества, но это тоже не окажется вольным выбором, хотя необходимо помнить, что ответственность будет существовать независимо от того, чем обуславливалось действие. И с точки зрения ответственности значимость будет иметь только свершённое действие, плоды, а не мотивы: добрая воля ничего не стоит, если она не приводит к добрым поступкам; плохая же воля плохого поступка всё равно не оправдывает.


Долг, совесть, вина, стыд
Долг – необходимость служить здоровому обществу0, выполнять нравственные обязанности и подчиняться более значимым идеалам, чем собственная жизнь. Долг человека объективен, но во многом не обязателен сегодня, а во многом – и обязателен, поэтому может выполняться по принуждению; подлинно нравственным феноменом будет лишь тот долг, который выбирается добровольно. Долг самоценен: независимо от результата выполняющий его добровольно человек есть человек моральный; к слову, с понятием долга подлинного не возникает этических проблем: настоящая проблема заключается в том, что дифференцировать настоящий долг, отличить его от фальшивого, в чём обычно люди и ошибаются, что можно увидеть на примере основных долгов человека:
    1) Родительский долг. Считается, что каждый человек должен помогать своим детям и считать их высшей ценностью; однако, если дети дегенераты, наркоманы, тунеядцы и отбросы общества по своей сути, то выполнение родительского долга к ним означает саморазрушение и потенциальную опасность для общества, ибо дети становятся ценнее этого общества.
    2) Детский долг. Нечто подобное происходит с детьми, у которых родители дегенераты; мало того, что такие дети рождены больными и обречены на страдания, но они ещё и должны любить своих родителей (за что?) и помогать им, даже если те того не достойны; это подавляет личность ребёнка, если у него она имеется. 
    3) Долг перед родиной. На практике получается, что под родиной люди считают народ, в котором родились, а при выполнении долга перед родиной выполняют лишь долг перед властью0; зачастую люди думают, что идут воевать за родину, а на самом деле они отстаивают интересы власти, которая потом идёт против тех людей, которых называли родиной.
    4) Долг гуманности ко всем разумным. Это уже очевидная ошибка – относиться одинаково хорошо ко всем лишь потому, что они родились людьми (вспомните о дегенератах).
По Канту, моральный долг каждого человека состоит в выполнении таких вещей, выполнение которых всеми людьми обеспечит гармонию человечества; под это понятие подходит самоубийство дегенератов (почему бы и нет?) и золотой христианский принцип не делать другому того, чего не желаешь себе, но это является благом лишь в идеале и на практике не осуществимо ввиду природы дегенератов. Выход состоит в экспансии добра, в навязывании его и уничтожении зла, как бы неприятно это не было отдельным индивидам, но интересы общества выше; моральный долг состоит в уничтожении зла, а идти с ним на компромисс недопустимо, если к уничтожению зла это не ведёт0.

Совесть – морально-психологический механизм, который осуществляет функцию самоконтроля и побуждает выполнять долг, выбрать верное с точки зрения морали решение; совесть напоминает об обязанностях и ответсвенности перед другими людьми и самим собой; её главное достоинство – подавление иных механизмов психологической защиты (рационализации, отрицания, замещения и т. д.0), то есть когнитивных искажений, которые направлены на любым методом оправдания того, что само по себе должно вызвать когнитивный диссонанс. Совесть находится над психологической защитой и игнорирует рациональные аргументы, направленные на то, что не есть морально; однако, в её достоинстве заключается и её недостаток, ибо при господстве в обществе больной морали совесть искажается и сама становится наиболее сильным механизмом психологической защиты. Если же человек не обладает совестью, то он становится потенциально опасным, поскольку ничто его не сдерживает; считается, что бессовестные люди часто исходят из семей, где принят жёсткий контроль и наказания, но не в этом дело: чуть ли не во всех случаях бессовестность сочетается с диссоциальным расстройством личности, а такие люди по определению исходят из семей дегенератов, где описанное обычно. 
Совесть, как и прочее моральное, доступна не всем людям и во многом связана с осознанным выбором; если совесть связана со страхом, принуждением и т. п.0, она проживёт ровно столько же, сколько продержится её насаждавшая власть, как показала практика; дабы совесть у человека была подлинной, необходимо и достаточно, чтобы сама моральная цель была великой, а опасность в аморальном мире – подлинной; опасность аморального мира состоит в том, что дегенераты будут иметь власть над нормальными людьми, а это обязательно означает геноцид.

Вина – переживание несоответствия моральным нормам и невыполнения своего долга (прежде всего перед самим собой); вина случается, когда человек (не внявший совести) совершает ошибку, моральную ошибку, из-за которой он отныне будет тяготиться, обвинять себя и бывать чуть ли не в парализованном состоянии; для отдельного индивида вина является не совершенным механизмом, поскольку может во избежание себя переводиться на других, вызывает дискомфорт, а часто приводит к невротическим заболеваниям, к самокритике и боязни критиковаться другими; а иногда ещё вина бывает ложной, но для целого общества всё сказанное суть преимущества вины, ибо с объективной точки зрения она обездвиживает и разрушает тех, кто совершил моральное преступление (почти всегда это дегенераты), стало быть, препятствуя новым преступлениям; тем самым, вина выполняет функции закона, но в самых интимных областях и в тех местах (психики), о которых знает только сам субъект.
Вина – это весьма полезный механизм, но не следует ошибаться в том, за что человек виновен и за что невиновен. Я имею в виду случай дегенератов: как только они узнают о своей сути и понимают её, они сразу же испытывают чувство вины за то, какими они являются от рождения, однако в этом уж они не виноваты! С другой стороны, многие люди понимают, что родились больными и грязными, поэтому без всякого чувства вины размножают грязь в течение жизни, ибо в этом их суть, но здесь и вина. Напомнив эти два примера, я коротко и почти дословно обозначу истину, до которой некоторое время доходил сам, покуда не столкнулся с готовым вариантом в “Mein Kampf”: человек не виноват в том, что он родился больным, но ему придётся испытать весь груз ответственности, если свою болезнь он размножит, если под влиянием своей болезни он совершит преступление, уголовное, социальное, моральное.

Стыд – переживание своего несоответствия моральным требованиям перед лицом других, переживание несоответствия чужим моральным требованиям. Опозориться, пасть в глазах окружающих – одно из самого страшного для человека; именно на этом основывается практически весь шантаж, именно от этого не свершаются многие человеческие задумки, многие люди в своей жизни не становятся на своё место, потому что опасаются осуждения со стороны. Издавна публичный позор (следствие чего – стыд) был ведущей формой моральной регуляции поведения и работал продуктивно, однако в современном обществе он, стыд, вместе с моралью исказился и стал врагом общества: ныне стыдно мало зарабатывать (нищеброд), стыдно быть опрятным и культурным (фу, педик), стыдно быть романтичным и умным (пидор, да ещё и батан), но стыднее всего – вообще отличаться от других (странный, еблан), что при анализе современной массы значит: человеку стыдно не подчиняться общественному мнению, стыдно не быть тупым, не быть псевдопатриотом, иметь подлинные интересы и увлечения, не пить по праздникам, не смотреть футбол, не любить боевые искусства (не занимаясь ими), не быть модным, современным, бисексуалом и так далее. Именно поэтому с самого начала становления моего мировоззрения я выступаю против стыда, ибо стыд – треволнение по поводу того, что ты не соответствуешь чьим-то взглядам, а чужое мнение в современном обществе на 90% можно отождествить с говном. Стыд – это в первую очередь ложь, которая мешает тебе быть собой; а человек не должен стыдиться быть собой, быть таким, каков он на самом деле, ибо если все люди вдруг станут настоящими, то и цена им будет видна сразу. (Другое, конечно, дело, что за бытие собой человек может понести ответственность, но это будет справедливо.)
Для большей конкретики проще выделить и разобрать причины, по которым человек начинает стыдиться:
    1) Несоответствие господствующим в обществе нормам и ценностям. Люди думают, что стыдно быть бедным, несостоятельным, не иметь высшего образования, не состоять в браке и т. п., хотя не это стыдно, не стыдно, если ты бедный или необразованный, но стыдно, когда ты тупой, когда ты не отличаешься от остальных, когда при имении образования ничего не знаешь или, зная многое, не знаешь важного, когда ты богат по наследству и сам по себе ничего не представляешь, когда ты тратишь месячную зарплату учителей ежедневно на собственные похоти, когда ты никто, но считаешься себя великим и т. д.
    2) Несоответствие общественным стандартам. Стыдно – в современном обществе – не быть модным, не иметь нечто дорогое, но быть оригинальным, быть личностью. Встречаются люди, которые «не осуждают человека за то, что он не модный», но это – уже другое направление моды; и сложно в массе людей не увидеть явления, которое не связано с той или иной модой, так что понятие сие более сложное, чем кажется.
    3) Несоответствие собственным моральным ориентирам. Надо признаться, этот тип стыда оправдан и должен иметь место, если только возникает он действительно от несоответствия собственным моральным ориентирам, а не от подавленного чувства несозвучности с мнением других0.
    4) Разоблачение такой информации о себе, которую человек не готов был оглашать таким-то лицам. Обычно, человек не стесняется, например, ходить в клубы и блудить, но ему будет стыдно, если об этом узнают другие люди; иногда ему стыдно и за себя. В этом заключается большая проблема, ибо отсюда рождается ложь, а из лжи исходит большинство современных проблем0. Человек обязан знать о себе правду; и совсем не стыдно признавать правду и оглашать её, даже если она грязная0; стыдно – врать.
    5) Несоответствие ЗАВЕДОМО АМОРАЛЬНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ. Или ложный стыд, когда человек стыдится проявлять любовь при людях или не быть ублюдком среди ублюдков. Фактически, к ложному стыду относятся примеры из всех перечисленных пунктов; практически весь стыд, испытываемый современным человеком, является ложным и служит только для контроля в определённом направлении уничтожения личности.


Правда, честность, справедливость
…С того времени Иисус начал проповедовать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное
Матфей. Гл. 4: 17
Правда – фундаментальное этическое понятие, которое означает 1) соответствие наших представлений объективному положению дел, 2) грань истины, часть реального объективного знания, 3) (тождественно справедливости) образцовый порядок человеческих отношений, без следования которому между людьми не воцарится гармония и не случится благополучие. Правда является высшей ценностью человека, ключом к прогрессу и символом разумности в нас; это невероятно важное и сложное понятие, которое (как Бог, например) имеет великую ценность только благодаря пребыванию в антагонизме с ложью и иррациональностью.
Ложь – подлинной сатанинское использование человеческих возможностей, направленное на манипуляции собой или другими путём искажения правды ради получения какой-то выгоды; практика показывает, что выгода, получаемая ото лжи, является эфемерной, временной и вообще обыденной, но сама ложи всегда приносит разрушительные последствия для лгавшего или обманутых (Дьявол есть лжец и Отец лжи, который расплачивается за всё разбитыми черепками). Ложь – это некоторая нравственная и отчасти психическая патология; ложь другим всегда оборачивается злом и зачастую используется только дегенератами0; в некоторых случаях человек обладает патологической лживостью и без лжи существовать не может; являясь злом для других, ложь, кроме того, часто направляется против самого себя и проявляется как способ разрушения и саморазрушения; её цель в таком случае – помешать человеку действовать адекватно, а без адекватности не может быть свободного выбора и, следственно, морального выбора, отчего лгущий себе человек потенциально является неморальным; с другой стороны, ложь самому себе так или иначе связана с бессознательным, с механизмами психологической защиты, со многими когнитивными искажениями, а они-то направлены на порабощение человека толпой, что означает его деградацию и (по определению порабощения) искажение морали, ведущее к вырождению человечества в общем, а в частности – к медленной смерти и относительно долгой несчастной жизни0. Принципа «не лгать самому себе» моральный человек не может не придерживаться! Если же жизнь человека имеет место в здоровом обществе, то и другим лгать нельзя, но, скорее, причин для этого пояснять не нужно: в здоровом обществе люди здоровы и не имеют глубоких проблем, влияющих на их благополучие, поэтому и лгать себе или другим они не будут, – ложь в таких условиях уж точно будет чертой человека больного.      
Если ложь не является ложью самому себе, то она вполне справедливо отождествляется с обманом. Виды обмана:
    1) Невыполнение обещаний.
    2) Хитрость.
    3) Клевета. Связана с хитростью и ложью самому себе0.
    4) Лицемерие. Связано с двуличием.
Особым видом лжи является «ложь во благо», дезинформация, добродетельный обман. Этот вид лжи в контексте всегда связан с дегенерацией0 и является некоторым оружием против дегенератов и ради защиты себя; при столкновении с дегенератами часто правда просто не имеет смысла или даже идёт против инстинкта самосохранения здорового человека, потому что «человек» не является нормальным человеком (пьяный, тупой, больной); в таких случаях ложь допустима. Недопустима лишь ложь здоровым людям: она близка к социальному преступлению; а ложь самому себе является уже делом каждого, ибо первичный вред приносит ему же, а вторичный – станет преступлением другого вида и обернётся соответствующим наказанием.

Честность – это не только настрой говорить правду и не лгать, но, сверх того, комплекс качеств, в которые входят добросовестность, надёжность, справедливость, правдивость перед самим собой (адекватное понимание самого себя), верность. Честность – черта человека здорового или человека святого; в противовес её компонентам, дегенераты потому и неприятны, что они нечестны, что они 1) лентяи, 2) тунеядцы, 3) предатели, 4) воры, 5) очень предвзятые люди, 6) лжецы и прочие люди, не заслуживающие доверия. Впрочем, среди всех компонент честности самой важной и основополагающей является правдивость перед самим собой, что означает полное понимание своей животной, бессознательной (негативной) и социальной сущности, то есть – честный человек признаёт наличие своих биологических потребностей (даже если некоторые из них не одобряются культурой), признаёт наличие у своего поведения скрытых мотивов и патологичности этих мотивов в случае её существования, а также даёт адекватную оценку своей личности в условиях обыденности и господствующей ориентации сознания; иной человек подвергает себя самообману, что первым делом идёт против него же самого0.

Справедливость – такой порядок человеческой жизни, при котором существует соответствие между деянием и воздаянием; справедливость не совпадает с объективностью: объективность является надчеловеческой чертой, посему объективный человек понимает абсолютно всё, но ничего не делает, ибо не имеет цели, направления, в котором следует действовать; если же он получит это направление, то станет справедлив относительно его, так что человеческая справедливость всегда субъективна и связана с какой-то целью; справедливость без цели просто называется законом. Исходя из цели создания и сохранения здорового общества, я называю справедливостью всё, что этому сопутствует: оберегание общества (и каждого человека, если это не идёт во вред обществу) от уничтожения извне и изнутри (борьба с дегенератами) и распределение благ между всеми членами общества в соответствии с их ценностью и вложениями в улучшение жизни каждого. Неизменными спутниками справедливости являются объективность и беспристрастность: в условиях развития современного общества справедливость не всегда совпадает с естественными взглядами здорового человека, не всегда совпадает с тем, куда его тянет природа, ибо природа тянет его вниз, к более низшему уровню развития общества; если в больном обществе здоровые люди будут придерживать природных взглядов, то они вымрут – необходимо быть объективными и смотреть шире; при современном развитии цивилизации полагаться только на взгляды здорового человека (без опоры на научные достижения) нельзя!


Достоинство, гордыня, смирение
Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, — и Бог мира будет с вами
Филлипийцам. Гл. 4: 8-9
Достоинство – родовое качество разумных существ, выражающееся в переживании собственной ценности и её утверждении, а также связанное со способностью (человека) возвыситься над слепой природой, сознавать, ставить цели, следовать законам вопреки собственным влечениям; достоинство означает самоотдачу, способность пожертвовать своими интересами во имя друга, семьи, племени, общества или другой социальной структуры; уровень достоинства определяется по той степени, в которой ты готов пожертвовать собой ради того, что считаешь правильным. Достоинство всегда связано с добродетельностью, справедливостью, гуманностью (не путать с ложным гуманизмом!), умением противостоять своим страстям, умением стойко переносить выпадающие испытания (что, впрочем, тесно связано с предыдущим, так как означает борьбу с инстинктом самосохранения и близкими к нему), имением заслуг перед обществом; достоинство никак не связано с социальным статусом, богатством, умением стяжать богатство, славой и прочими мнимыми категориями: иначе его можно было бы легко добиться или унаследовать, обходя стороной качества, данные в определении. Утратить достоинство – значит уподобиться вещи и добровольно сделаться средством в руках других; едва ли утратить достоинство сможет здоровый человек, у которого оно заложено в природе, если достоинство утрат дегенерат, то он перестанет отличаться от животного и заслужит в точности такое же обращение, как и с животным; утратившие достоинство дегенераты всегда социально опасны (сверх всяких «потенциально»), посему должны быть отслеживаемы и преследуемы; если же человек хранит достоинство, то это – добродетель. Со стоической точки зрения достоинство понимается как возвышение личности над обстоятельствами (!), а в первую очередь над страхом; в христианском понимании достоинство означает приобщённость к Богу и, следственно (но связь эта тяжкая для понимания), сила быть приобщённым к Богу, даже если ты им же обречён на смерть.
Гордость – радость по поводу ценности себя или того, с чем мы себя отождествляем; качество это вполне нормальное (вопреки фарисейским учениям) и полезное, ибо используется обществом для поощрения каких-то типов поведения0, однако в современном мире и особенно у женщин гордость часто перерастает в гордыню, в беспочвенную радость, завышенное самомнение, плачевный самообман, который приносит вред человеку и окружающим его0. В противовес гордости существует скромность, хотя, как ни странно, обычно люди горды своей скромностью; а против гордости существует смирение, акцент на том, что ты далеко не совершенен. Опасность гордыни заключена в том, что человек начинает считать самого себя выше других и выше общественных принципов и морали, отчего придумывает свою мораль и с большой вероятностью сможет совершить любой грех без угрызений совести; к слову, гордыня не так опасна в больном обществе, как в здоровом, и вовсе не стоит обзывать гордыней, например, всякое порицание традиции, больной морали, правил и проч.


Любовь, счастье и смысл жизни
Счастие – не в призраке, не в отвлечённом сне, а в живой действительности; восставать против действительности и убивать в себе всякий живой источник жизни – одно и то же; примирение с действительностью, во всех отношениях и во всех сферах жизни, есть великая задача нашего времени
Михаил Бакунин
Ненависть возбуждает раздоры, но любовь покрывает все грехи
Притчи Соломона. Гл. 10: 12
Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою
Иоанн. Гл. 13: 34-35
Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас… И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем
1-е Иоанна. Гл. 4: 12, 16

Не претендуя насчёт следующего понятия в истинности своих выводов ввиду половой принадлежности и расстройств психики (в том смысле, что это может оказывать влияние на объективность), я, всё же, считаю любовь одним из самых удивительных чувств, которое с разных сторон содержит в себе одновременно заботу, уважение, стремление приносить благо безответно, взаимопонимание, принятие друг друга в настоящем виде и со всеми недостатками и, может быть, что-то сверх этого; к счастью или к сожалению, если внешние проявления любви остаются спорными для воззрения каждого, то суть любви объективная наука уже объяснила: любовь – это стремление сохранить свои гены; это определение поясняет абсолютно все проявления любви, начиная от того, почему любящие друг друга мужчина и женщина, как правило, друг друга любят не только как люди, но ещё состоят в половых отношениях и заводят детей, – и кончая тем, что родительская, дружеская любовь и просто любовь к другому человеку происходит из стремления сохранить и осчастливить его как носителя некоторых генов0. Обычный ум под этими генами поймёт, собственно, гены любящего, которые он передал по наследству, которые ему передали по наследству или нечто близкое к которым он увидел в другом человеке, почувствовал в нём, однако практика показывает это относится только к здоровым людям! Дегенераты же не обладают всеми проявлениями любви и в подавляющем большинстве случаев вместо названных заботы, бескорыстности и прочих составляющих любви испытывают обладательность, эгоизм, патологическую ревность, стремление изменить друг друга, насилие и многое другое; больные гены спасти нельзя, а дегенераты, не имея здоровых генов, лишаются полноценного умения любить, пусть и называют любовью гамму своих неадекватных чувств и патологических влечений, – это фальшивая любовь; отсюда и происходит афоризм «ДЬЯВОЛ НЕ МОЖЕТ ЛЮБИТЬ И НЕ ЛЮБИТ ТЕХ, КТО ЛЮБИТ», который означает, что дегенераты испытывать чувство любви по своей природе просто неспособны, а также, кроме этого, испытывают зависть и ненависть к тем людям, которые любить умеют, то есть к людям здоровым. Из сказанного я делаю вывод, что любить могут только здоровые люди и только здоровых людей; если здоровый человек испытывает тёплые чувства к дегенерату, то это всего лишь почитание (имеющее свои рамки); если дегенерат испытывает тёплые чувства к кому-то, это не более чем почитание (или, скорее, самообман), но наибольшей силы почитание может быть испытываемо им к здоровому человеку как к таковому. Следует отметить, что чувство любви справедливо возвышается и приветствуется, однако необходимо уметь отличать настоящую любовь от фальшивой: настоящая любовь связана со здоровыми человеческими проявлениями, а фальшивая – с нездоровыми; примером фальшивой любви может служить «однополая любовь»: на самом деле она не так чудесна и неотличима от обычной любви, как внушает пропаганда, ибо дегенераты любить не умеют, а их временные сношения только моментами содержат в себе сильные положительные чувства, но всегда во многом держатся на сексуальных патологиях, а кончаются агрессией, эгоизмом, ревностью, предательством, алкоголизмом, изменами и так далее0; случаи того, как гомосексуалисты целую жизнь прожили вместе в полном благополучии, встречаются так редко, что о них просто можно забыть0. Кроме того, следует подчеркнуть понятие христианской любви, то есть любви к здоровым людям, доступной каждому и порождающей в своих носителях гамму чудесных качеств и даже особые настроения, благодаря которым человек может не испытывать негативных чувств даже тогда, когда они сами собой обязаны возникнуть; действительно, если бы каждый человек так любил, то мир бы стал неимоверно лучше; и если бы так любили лишь люди малознающие, мир был бы лучше, однако нельзя внушить такую подлинную любовь человеку, который нисколько к ней не расположен, поэтому идея Христа остаётся утопией0. Невозможно заставить человека совершать всегда благие поступки, однако любящий человек не только сам работает на благо общества, но и имеет желание так работать, поэтому любовь – простой ключ к нашему благополучию; но такое благополучие невозможно, покуда в обществе существуют в большинстве люди, не умеющие любить по определению (дегенераты).
Итак, любовь – это высшее чувство, склоняющее человека всевозможным образом улучшать жизнь другого человека ради сохранения его генов, которые могут быть и твоими генами (если это – твои родственники), а могут и просто здоровыми генами. Испытывать любовь способны не многие и испытывать любовь можно далеко не ко всем: если человек «любит» выродков, то из определения любви это означает не любовь, а отклонение. Любовь – это чувство, доступное не многим, но никак масса действий, не выбор, как любят говорить психологи, чтобы изначальную неспособность дегенератов любить истрактовать как их недостаточную уверенность в каждом случае. Разве мать выбирает любовь к своему ребёнку? Нет, она любит его по определению, потому что она – мать; если же мать своего ребёнка не любит, то это патология.      

Счастье – это состояние обладания высшими благами, при котором человек положительно оценивает себя и жизнь в целом, когда он испытывает непрерывный подъём, радость, удовлетворённость от своих действий и отношений, от окружающего положения дел, при этом имея будущее и находясь на пути индивидуального и личностного прогресса, оставаясь здоровым; как видно из определения, счастье не связано с наркотическим экстазом, уходом в виртуальную реальность, богатством и другими мнимыми ценностями, ибо всё из перечисленного всегда означает деградацию и почти всегда – медленную физическую смерть. Также ясно, что счастье является естественным состоянием здорового человека, а нездоровому ни при каких обстоятельствах недоступно, ибо у нездорового не может быть полного прогресса, то есть прогресса без медленной смерти. Отсюда ясно, почему несчастливы эгоисты, гордецы, буржуи, суицидники, максималисты0, пессимисты0 и другие – они не являются психически здоровыми людьми.

О смысле жизни. В предыдущих работах вопрос смысла жизни был рассмотрен достаточно; однако, насчёт него не зазорно повториться: смысл жизни заключается в проживании жизни счастливо и благополучно; для здоровых людей он является естественной природной установкой, поэтому здоровый человек стремится жить счастливо, даже этого не осознавая; больной человек, напротив, обречён умирать вечно, поэтому какое угодно благополучие ему приестся, а счастье вообще не может быть доступно, отчего дегенератам просто не к чему стремиться, что является поводом для поисков смысла жизни; сам поиск смысла жизни является подобием невроза, встречается только у больных людей и ни к чему не приводит.
Дабы здоровый человек выполнил смысл своей жизни, само общество должно являться здоровым; дабы человеческий вид не только сохранился, но и претерпевал прогресс в науке, технике, социальной структуре, он должен сохраняться в здоровом обществе. По-моему, все этические вопросы в конце концов сводятся к единственному: как следует и как не следует жить дегенератам, чтобы общество могло оздоровиться и оставаться таким.   


Социальные добродетели и пороки (раздел не доработан по причине «тематической избитости»0)
Много комочков ладана на одном алтаре. Один раньше упал, другой позже — вполне безразлично
Марк Аврелий «Размышления»
Доброе имя лучше дорогой масти, и день смерти — дня рождения
Екклесиаст. Гл. 7: 1
…ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше
Матфей. Гл. 6: 21

Перечисленные категории морали должны были стать опорой для того, о чём я скажу далее, в этом разделе. Как было видно из уже сказанного, настоящее, подлинное понимание морали0 и её составляющих местами категорически отличается от общепринятого, на что и ставился акцент каждый раз; подобно многим философами последних двух веков, я выступаю за переоценку современной морали, ибо современная мораль ведёт общество не к жизни (в чём, собственно, функция морали), а к медленной смерти; полагаю, из указанных ранее примеров стало ясно, почему современная мораль является больной, однако я не собираюсь углубляться в суть морали, которая не является подлинной, дабы показать, что именно в ней не так; заместо это я предоставляю вместе с новым пониманием категорий морали новое видение социальных добродетелей и пороков.
Сперва, хочется дать оценку текущему понимаю социальных добродетелей, что не так уж сложно, поскольку понимание это довольно скудное и примитивное, что не значит – простое, разумеется. Современные люди выделяют следующие социальные добродетели:
    1) Трудолюбие. На самом деле трудолюбие просто свойственно человеку, присуще ему, так что возводить его в категорию добродетелей излишне: оно должно быть само по себе. Если же человек не выказывает трудолюбие при занятии какой-либо деятельностью, то – либо деятельность «не его», либо он больной. Да, если человек дегенерат, то с большой вероятностью он тунеядец и социальный паразит, лентяй и работать просто не сможет; однако, часто дегенерат не является лентяем, но испытывает интерес к ненормальным видам деятельности, будь то наркоторговля, уничтожение культуры (примерно каждый работник современной «культуры» занимается как раз уничтожением настоящей культуры), проституция и т. д.
    2) Мужество. Оно тесно связано с понятием достоинства, поэтому точного определения не требует. Хочется сказать, что отсутствие мужества является патологией, поэтому по аналогии с трудолюбием можно прийти к тем же самым выводам.
    3) Патриотизм, или любовь к «Родине». Хорошо навязанный предрассудок, который с давних времён помогал власти (а не родине) держать людей в узде и обеспечивать свою защиту в случае чего; активнее всего патриотизм проявляется во время войны, когда ради мнимой родины люди бегут истреблять друг друга0. Любовь к родине должна означать любовь к обществу, в котором живёшь (если общество заслуживает твою любовь), или родным местам, но никак не должна связываться и отождествляться с национализмом или бонапартизмом, прямо ли, косвенно ли. Любовь к Родине – это естественное для нормального человека чувство, которое сохраняется им в течение всей жизни и в любых местах планеты; но сегодня любовь к Родине прямо отождествляется с любовью к правительству и подчинению правительству, которое совсем не обязано быть полезным для общества, но совершенно напротив – большинство современных правительств действую во вред обществу, в котором паразитируют, но при этом идеями о патриотизме они завлекают людей на свою сторону или просто наводят на них дым, навязывая ненависть к другим правительствам, опасаясь ненависти к себе.
    4) Дружба. Единственная категория, которая останется нетронутой.
    5) Гуманность. Под этим имеется в виду доброе отношение к каждому человеку без исключения; как видно, в этом же и тотальная ошибка: гуманность должна быть потенциально, однако затмевать разум не должна! Гуманность и гуманизм – совсем не одно и то же, а зачастую и слишком разные вещи.
    6) Любовь к семье. Как и первые два пункта, любовь к семье является естественным качеством; напротив, нелюбовь к родным людям и к людям вообще уже говорит о патологии и многим дегенератам свойственна.

Круг современных добродетелей достаточно узок; не все их придерживаются; проблемы они не предотвращают, поскольку ошибочны, поверхностны и не относятся к настоящей морали; против этого я выставляю следующие добродетели0:
    1) Недопущение голода, мясорубок, слежка за мировой элитой, совершение чисток и терактов, если это идёт на пользу здоровому обществу. (В противном случае многое государственное зло повторится.)
    2) Работа в карательных органах, борьба за социальную безопасность и гигиену, уничтожение преступников.
    3) Ущемление преступников и содомитов, если они не работают на пользу здоровому обществу.
    4) Поддержание нормальной науки и искусства, борьба против упадка в искусстве и науке.
    5) Аскетизм, если только ты человек – не здоровый.
    6) Материальная помощь обществу и здоровым людям.
    7) Оберегание здоровых людей.
    8) Неразмножение или вообще самоубийство0, если ты дегенерат.
    9) Приверженность законам.
Так или иначе, социальные добродетели сводятся к прямой или косвенной помощи здоровому обществу и, параллельно с этим, к невредительству ему, что не должно прозвучать банально, поскольку дегенераты по определению и безотчётно вредят другим и, по преимуществу, как раз-таки здоровым людям, даже если по работе или по желанию эти дегенераты тем же людям порой приносят благо: им нужно учиться контролировать себя и ограничиваться.
К социальным порокам и преступлениям относятся: 
    1) Уголовщина.
    2) Терроризм.
    3) Рождение заведомо больных детей.
    4) Заступничество за Дьявола (то есть за дегенератов).
    5) Принесение вреда здоровым людям и тем, кто им приносит пользу.
    6) Жизнь в материальный ущерб здоровым людям, в том числе тунеядство.
    7) Разрушение и искажение здоровой культуры и морали.  

В связи с диалектикой социальных пороков и добродетелей в известном понимании – возникает нравственный вопрос: благо ли – совершать убийства, теракты, жестокие поступки и прочее по отношению к нездоровой власти и дегенератам, мешающим таковой власти установиться? Ответ на него столь же двоякий: имея целью установить здоровое общество и здоровую власть, спасти от вымирания современного цивилизованного человека и десятки столетий прогресса в Европе и Азии, любые методы, включая насильственные, для достижения этой цели считаются оправданными, если они не идут против какой-либо из социальных добродетелей; однако, многие кровавые методы по сути своей могут быть применимы только выродками, поэтому их применение, даже если оно будет идти на пользу здоровому обществу, не сделает «здоровыми» тех людей, которые приносят эту пользу, и не станет для них оправданием и спасением, если они вдруг совершат социальное преступление. Хотелось бы сказать, что, призывая к таким «страшным» вещам, автор этих строк не оправдывает того, что совершали южане – с северянами, англичане – с бурами, нацисты – с русскими людьми, большевики – с населением СССР, ибо в каждом из этих случаев дегенераты у власти и в рядах уничтожали здоровых и невинных людей, покуда надо было уничтожать дегенератов! Причём этих же!
Каждый человек, какой бы он не был национальности и как бы не был обречён на смерть, обязан знать, что есть доблесть и долг человека перед человечеством! И каким кровавым не был этот долг, он не перестанет быть! 
  
Идеалы евгеники в здоровом обществе. Путь уничтожения болезней
Каждый раз, когда великая идея проникает в сознание эпохи, она распространяет вокруг себя такой же ужас, как спущенный лев на улицах и рынках
Неизвестный автор
Сердце мудрого — на правую сторону, а сердце глупого — на левую
Екклесиаст. Гл. 10: 2
Ибо, если бы первый завет был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому. Но пророк, укоряя их, говорит: вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрёг их, говорит Господь. Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня, потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более. Говоря «новый», показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению
Евреям. Гл. 8: 7-13

Евгеникой называется наука по улучшению человеческого рода; в вольном переводе её название означает улучшение гена. Евгеника как наука появилась в середине 19-го века, хотя многие её идеи происходят ещё из древнего мира: так, Платон описывал селекцию человек в своём «Государстве», поняв, что его общество подвержено столь серьёзному вырождению, что именно селекция будет лучшим путём во спасение; основателем евгеники считается двоюродный брат Чарльза Дарвина – Френсис Гальтон, однако ещё до него основные положения евгеники (которая тогда не так называлась) высказывал В. М. Флоринский, наш русский учёный, поэтому лично я (но не я один) основоположником евгеники считаю его. В 20-м веке эта наука приобрела серьёзную популярность во всех цивилизованных странах и в СССР, но в связи с победой дегенератов во Второй Мировой войне её популярность пострадала из-за искажений: победившие дегенераты приписали нацистскому режиму множество реальных и нереальных преступлений, а затем начали пропагандистскую программу против какой-либо евгеники, которая и привела к тому, что сама идея естественного стремления улучшать качество будущих людей и, соответственно, жизнь наших потомков – означает фашизм, цинизм, бесчеловечность, психическую дефективность и стремление уничтожить половину человечества, хотя на самом деле уничтожать нужно всего лишь тех выродков, которые, сидя у власти, паразитируют на своём народе и убеждают его бороться с теми, кто хочет помочь. С тех пор «даже сторонники евгеники подчас характеризуют ее как «утопичную» и «нереалистичную». Цели евгеники «недостижимы», и вообще она представляет собой «собрание ложных идей», которые «противоречат друг другу» и «опровергнуты исследованиями». Само упоминание этого термина может вызвать «безусловное осуждение за бесстыдную деятельность»… абзацы пестрят выражениями: «позор», «ужасы классической евгеники», «американские шарлатаны», «несомненный риск», «опасная тенденция», «угроза евгеники», «коварная», «угрожающая», «радикальная», «аморальная», «элитарная», «демон евгеники», «соблазн евгеники», «трусливый троянский конь евгеники», «призрак евгеники», «зверства нацистов», «газовые камеры», «расизм», «этническая дискриминация», «скользкий путь вниз», «постыдная репутация евгеники», «варварство», «страх», «предупреждение», «смертельная», «бдительное сопротивление этой тенденции», «генетическая дискриминация», «стерилизации и лоботомии», «ползучий детерминизм», «генетический редукционизм», «сведение культуры к природе», «культ плоти», «разоблачение», «тоталитаристская», «бесчеловечная», «утилитарный уклон», «безумная идея», «материалистический редукционизм», «биологизм», «генетизм», «экзистенциальный или метафизический ужас», «страстное, категорическое и недвусмысленное осуждение», «всеобщее и абсолютное осуждение», «средство абсолютно порочное», «хуже, чем убийство», «не клонируй!..», «изначальное зло», «абсолютное зло, прямая противоположность добру», «извращение», «действительно порочная», «истинно порочная и обязательно негативная по отношению к суверенным правам личности», «превращение других в инструменты и объекты», «генетическая нищета клонирования» и т.п.» (Джон Глэд. Будущая эволюция человека).
Евгеника по своей сути является подобластью зоотехнии, науки об улучшении животных; основная её идея проста: как быков делают более мясистыми, а кур – более плодоносными ради блага человека, так и человека нужно делать лучше для пользы обществу, причём делать это следует не столько социальными реформами, сколько число биологическим подбором0. Но в случае с человеком как достаточно высшим существом евгеника натыкается на ряд спорных проблем, касающихся того, как именно, в каком направлении должно производиться улучшение человека; в частности, возникает вопрос: нужно ли делать всех людей физически, культурно и умственно сильнее в одинаковом отношении или лучше будет разделить людей на рабочих, солдат и учёных, то есть на разные «юниты», как это сделано у муравьёв? Но все евгеники сходятся на том, что улучшение человеческого рода первым делом заключается в избавлении оного от болезней. Ввиду специфики дегенерации как болезни и её неизлечимости в отдельных индивидах, уничтожение или хотя бы ограничение дегенерации (не только по количеству носителей, но и по запущенности её самой) заключается в различного рода путях избавления общества от причин (начал) дегенерации. Изучением причин вырождения занимается уже противоположная евгеника наука, дисгеника; к настоящему моменту читатель должен знать о дегенерации уже достаточно, чтобы можно было говорить о борьбе с дегенерацией.

Почему надо уничтожать болезни?
Природа не признает ничего противоестественного и на противоестественный отбор реагирует вырождением культивирующего его народа. Так погибли многие культуры, так может погибнуть и наша. Но эта гибель будет отнюдь не «естественной смертью» расы или «Западной Фаустовской культуры», как предпочитает выражаться Шпенглер, а прямым самоубийством
Н. К. Кольцов
Вообще говоря, у нас больше общего с коровами, чем с кошками, — так легко мы сбиваемся в стада. Истинная демократия невозможна, если люди не понимают свои главные проблемы
Джон Глэд
В. М. Флоринский, русский гений и фактический основатель евгеники, в своё время писал: «При заботах об улучшении породы человек имеет в виду: 1) потребность усовершенствования здоровья; 2) потребность усовершенствования физических качеств и 3) потребность усовершенствования умственных и нравственных качеств». Можно поспорить, существует ли какая-нибудь потребность в улучшении физических, умственных и нравственных качеств у людей, имеющих здоровье, ибо в таком случае это совершенствование должно быть заложено в их крови и должно стать целью их жизни; но нет сомнения, что сей следующий этап человеческого развития следует только после обретения здоровья, а здоровьем мы считаем отсутствие болезни. А для этого болезни нужно уничтожить. 
Почему нужно уничтожать болезни и возможно ли это? Если мы вспомним первые два закона «Калмыкова», то тотчас увидим взаимосвязь: 90% всех (!) болезней, причиняющих неудобства и страдания людям в течение тысячелетий, за исключением, разве что, инфекционных болезней, болезней от облучения или дефицита и т. п., связаны с одной единственной дегенерацией, с одной крупной болезнью, которая на практике крайне вариативна, но при любой своей вариации имеет одну и ту же основу, а потому может быть обнаружена в любое время; мы можем обнаружить и уничтожить дегенерацию ещё до того, как у вас родятся дети, которые будут сильно от неё страдать; мы можем предупредить болезнь за несколько поколений до, тем самым не просто в разы снизив будущие расходы на лечение неизлечимых, но и делая сам мир будущего лучше, счастливее, ибо счастье по определению невозможно без полного здоровья, а полностью здоровый человек ввиду многих обстоятельств сам сделает себя счастливым или почти счастливым; с другой стороны, если мы знаем о причине человеческих бед довольно многое и реально можем исправить их, было бы с этической точки зрения огромным преступлением – не делать этого; преступность позиции современных властей по поводу лечения дегенерации становится ещё более очевидной, когда вспоминаешь, что 90% всех (!) преступлений, разводов, войн, кризисов и житейских разочарований связаны именно с ней. Таким образом, имея выбор между тем, делать ли общество будущего на порядок здоровее нашего или же оставить нашим потомкам массы дебилов, идиотов, сексуальных маньяков, убийц и уродов, мы безусловно выбираем первое и только первое, потому что придерживаемся интересов здорового и развивающегося человека, а не его девиантных форм.
Как уничтожать болезни и почему так?
Из истории известно много примеров, когда тысячи лет процветавшее общество вдруг исчезало почти бесследно за каких-то два-три века после того, как переставало самоочищаться от дегенератов, переставало их преследовать, уничтожать, выявлять. И всё верно: при таких условиях дегенераты, как уже очевидно, в скором времени начинают плодиться и лезть во власть, создают династии преступников, тунеядцев, казнокрадов, то есть пятую колонну, которая в скором времени по самому своему определению разрушит государство, на котором паразитирует; да и любой организм погибнет, если перестанет самоочищаться от всего вредного, что в нём существует. И все множественные последствия дегенерации, вроде упадка культуры, законодательства, роста числа болезней и пр., ведут не только к единому концу, но и исходят из одного начала; и всякий упадок начинается с того, что дегенератов начинают считать равными нормальным людям, перестают видеть в них угрозу или вообще как-то отличать их от здоровых людей; и если в вашей стране вдруг начинает происходить нечто подобное, то знайте, что кто-то стремится её уничтожить самым древним и крайне действенным способом, который гарантирует результат в случае ослабления моральной стойкости населения. Из этого ясно, что ради существования нашего общества при любых условиях в первую очередь мы должны позаботиться об уничтожении наших болезней, которые мешают нам более всех: как больной человек начнёт умирать даже при обилии еды и хороших климатических условиях, так и общество будет гнить, даже если оно находится на вершине мира; но так же здоровый человек способен выживать в голоде и лишениях, потому что рассчитан на такие нагрузки, лишь бы он был здоровым – и с обществом имеется полная аналогия.
При всём своём прогрессе человеческий ум всегда будет далёк от совершенства; жизнь современного человека по многим пунктам гораздо качественнее жизни его предков, но мы обязаны признать, что знаем ещё далеко не всё и можем далеко не всё. В частности, современная медицина должна признаться, что она не в состоянии сегодня излечить человека с практически любой болезнью, а также мы должны действительно осознать тот факт, что лечение последствий дегенерации, которые имеют место на генетическом уровне, будет невозможным ещё много столетий; а если современная цивилизация, как и все предыдущие, станет жертвой римской болезни, то разговор об исцелении человечества повторится только через тысячи лет; если же мы сможем побороть дегенерацию, то и в будущем нам просто не понадобится умение лечить её, ибо ею болеть не будут. Мы не можем вылечить дегенератов, даже когда их болезнь имеет лёгкую форму; и какими бы хорошими, полезными и «невиновными» эти люди порой не были, их мы спасти не можем, но можем избавить последующие поколения от недуга, который существует сегодня. Таким образом, наша задача заключается в предотвращении болезни, а не в лечении её последствий, как делают современные врачи. А предотвращение болезни означает борьбу с её причинами, которые в нашем случае известны как «пять начал дегенерации»: 1) кровосмешение, 2) гибридизация, 3) наследственное продолжение, 4) износ и 5) отравление; для борьбы с 1, 2 и 5 достаточно внести небольшие поправки в законодательство, но даже их современное правительство сделать не может; борьба с 4 предполагает довольно существенное изменение экономического и социального строя, а борьба с 3 является наиболее значимой и сложной во всех направлениях.
Борьба с кровосмешением
Кровосмешение существенно ускоряет имеющуюся дегенерацию, а с учётом специфики нашего времени мы вынуждены считать, что каждый человек сегодня болен, поэтому заниматься инцестом нельзя никому. Борьба с этим явлением заключается в жестоком уголовном наказании за рождение детей от родственников ближе четвёртого колена; сами дети таких браков должны приравниваться к животным, их родители должны подвергнуться каторге, а все родственники в ближайших двух коленах – стерилизованы. Мера жестокая, но лучше в этом немного переборщить, чем позволить другим порождать заведомо больных детей и сознательно ухудшать качество населения0. 
Борьба с гибридизацией
Смешение разных видов людей приводит к вырождению. Дети таких браков (или просто сношений) должны приравниваться к животным. Караться должно и сношение: если представитель низшей расы мужского пола выебал женщину из высшей расы, то он должен быть подвергнут уголовному наказанию, а она – проверена на наличие дегенерации, ибо добровольное согласие женщины на сношение с представителями низших рас есть проявление патологии; в случае обнаружения патологии требуется стерилизация этой женщины и её ближайших родственников.
Борьба с отравлением
Борьба с отравлением означает борьбу с вредной пищей, алкоголем и другими наркотиками, борьбу с вредными явлениями экологического кризиса, а также прививание населению культуры здорового образа жизни. Эта область весьма многогранна: придётся решить конфликты транспортного загрязнения, утилизации отходов, контроля выбросов и сбросов, также это – борьба с табаком, смертная казнь за РАСПРОСТРАНЕНИЕ И УПОТРЕБЛЕНИЕ тяжёлых наркотиков, борьба с сахаром и алкоголем путём значительного подъёма цены на них. Заведомо вредная продукция (включая чипсы) должна быть и вовсе удалена с рынка.  
Борьба с износом
Борьба с износом предполагает коренное изменение современного образа жизни людей, когда они вынуждены мало спать, неправильно питаться, много сидеть и много работать, подвергаясь стрессам, только ради того, чтобы иметь средства для выживания. Смысл этой борьбы предполагает тотальное изменение экономической системы и уничтожение экономического рабства в первую очередь.
Борьба с наследственным продолжением
До сих пор культурное человечество производит тщательный подбор наиболее жизненных представителей расы лишь для дела уничтожения себе подобных, так как все слабые и неполноценные представители расы бракуются в специальных комиссиях и устраняются от несения военной службы. С другой стороны, биологические качества участвующих в созидании нового человеческого поколения по-видимому совершенно никого не интересуют, и всякий наследственно отягощённый субъект, как бы ни был тяжёл его дефект, имеет полное право производить в неограниченном количестве наследственно больное потомство
М. В. Волоцкой
И дал я повеление судьям вашим в то время, говоря: выслушивайте братьев ваших и судите справедливо, как брата с братом, так и пришельца его; не различайте лиц на суде, как малого, так и великого выслушивайте: не бойтесь лица человеческого, ибо суд — дело Божие; а дело, которое для вас трудно, доводите до меня, и я выслушаю его
Второзаконие. Гл. 1: 16-17

При всех прочих причинах основной вклад в дегенерацию вносит деятельность уже существующих дегенератов по поддержке себеподобных, которая заключается в создании им привилегий и очень благоприятных условий для размножения. Большинство дегенератов, способных к размножению, размножаются даже эффективнее обычных людей0, весьма часто они не подозревают, что создают заведомо больных детей, часто просто не верят «во всю эту науку», когда та начинает говорить о них лично, но основная часть выродков хорошо понимают, что с ними и их родственниками «что-то не так», что это должно бы сказаться на потомстве, однако тупость, инфантильность и ничтожество этих людей всё равно побуждает их размножаться, несмотря ни на что. Возьмём всего один пример из книги «Будущая эволюция человека» Джона Глэда: «Грегор Уолбринг, ещё один канадец, активист движения инвалидов против евгеники, родившийся без ног, и отец дочери, страдающей синдромом Дауна, идёт ещё дальше: «Могу сказать без колебаний, что мой недостаток обогатил мою жизнь. Как может тот, кто не испытал его, это понять?»; этот пример показывает, что заниматься исключительно просвещением, рассчитывая на здравый смысл людей, малополезно и что для реального оздоровления общества к некоторым группам населения придётся принудительно предпринимать меры против дегенерации, а особенно против наследственного продолжения.   
Путь борьбы с наследственным продолжением включает:
    1) Уничтожение привилегий у дегенератов. Дегенераты не должны получать льготы по инвалидности, многодетности, бедности и т. п., то есть только за то, что они на сам свет появились неполноценными и неспособными в честных условиях составить конкуренцию здоровым людям. Дегенераты не должны получать новые права из-за того, что есть люди лучше них. Дегенераты не должны получать какие-либо привилегии, которые помогут им жить на одном уровне с нормальными людьми. Дегенераты не должны иметь заработок только за то, что они выродки0. Дегенераты не должны быть защищены от естественного отбора, поскольку никогда им не стать полноценными и полезными членами общества (за исключением единичных случаев, в которых привилегии всё равно не требуются). Сверх того, по традиции Н. К. Кольцова мы должны ввести привилегии для лучших представителей нашего общества: «Культурное государство должно взять на себя важную роль естественного подбора и поставить сильных и особенно ценных людей в наиболее благоприятные условия. Неразумная благотворительность приходит на помощь слабым. Разумное, ставящее определённые цели евгеники, государство должно прежде всего позаботиться о сильных и об обеспечении их семьи, их потомства. Лучший и единственно достигающий цели метод расовой евгеники, это – улавливание ценных по своим наследственным свойствам производителей: физически сильных, одарённых выдающимися умственными или нравственными способностями людей и постановка всех этих талантов в такие условия, при которых они не только сами могли бы проявить эти способности в полной мере, но и прокормить и воспитать многочисленную семью, и притом непременно преимущественно в сравнении с людьми, не выходящими за среднюю норму. Именно это преимущество и имеет евгеническую цену, так как равенство условий размножения и для выдающихся и для посредственных приведёт только к увеличению всего народонаселения и не изменит в желательную сторону наследственных свойств человеческой расы». 
    2) Принудительное ограничение их размножения. Заключается в:
        a. Пропаганде рационального бракосочетания для здоровых людей. Понятие рационального бракосочетания было введено В. М. Флоринским; и название говорит само за себя: люди должны вступать в брак (где рождаются дети) не по какой-то метафизической любви0 или материалистической/материальной выгоде, но только ради счастливой жизни, связанной с полным взаимопониманием и порождением здоровых талантливых красивых умных детей; «на брак следует смотреть не как на личное удовольствие, а как на важный акт гражданской жизни, как на таинство воспроизведения рода, в котором должны быть заинтересованы не два только лица, но и все общество, наука и законодательство»0. В вопросе бракосочетания люди обязаны оставаться низкопримативными, думать головой и целью своей иметь не эгоистическое стремление к эфемерному наслаждению, но пользу себе только через пользу обществу; если человек не желает быть членом общества и приносить ему пользу, то он даже не должен пользоваться благами этого общества без исполнения обязанностей – что и говорить о размножении таких людей… Ведь когда дело дойдёт до создания выродков, они тут же обратятся к ненавистному обществу с требованием материальной помощи и принятия.
        b. Стерилизации серьёзно больных дегенератов (для начала тех, кто точно попадает во вторую и третью стадию – именно из-за такой поблажки для лиц первой стадии требуется параллельное серьёзное рациональное бракосочетание). 
Начнём классическим высказыванием: «Задача создания такого общества, в котором отсутствовали бы преступники и душевнобольные, в основной своей части должна быть выполнена путём классовой борьбы и социального переустройства всего уклада жизни. Но даже и тогда для оздоровления расы от наследственных дефектов, человечество не обойдётся без чисто биологических методов, в виде устранения от деторождения тех лиц, дальнейшее размножение которых будет признано вредным для будущности расы»0.
Понятие рационального бракосочетания Флоринский разработал чуть позже первой половины XIX-го века; дальнейшие события в мире и особенно в России показали, что явление вырождения связано не только с физическими и психическими болезнями, но и с 90-а процентами преступлений, революциями и войнами, а также репрессиями; учёные нового поколения поняли, что на деле проблема слишком серьёзна, чтобы медлить с ней и в качестве борьбы лишь рекомендовать рациональное бракосочетание: дегенераты не заслуживали такого человеческого отношения и терпения к себе; кроме того, практика показала, что само понятие рациональности к дегенератом редко может быть применимо, отчего они сами не могут ни на йоту контролировать своё размножение, то есть не только не размножаться вовсе, но даже направлять размножение в наиболее безвредную сторону. Поняв это, евгеники того времени обратились к механизму под названием стерилизация, то есть принудительное лишение способности к размножению, что было даже очень гуманно в сравнении с физическим уничтожением или кастрацией. В стерилизации «мы должны прежде всего видеть могущественное противоядие против тех токсинов, которые вырабатываются в цивилизованной человеческой среде и которые, будучи предоставлены сами себе, должны вести эту среду к упадку. Мы должны быть последовательными. Стерилизация, конечно, есть мера искусственная; но не искусственна ли и вся та обстановка, все те условия, среди которых живёт современное цивилизованное человечество, и если мы не хотим или не можем стряхнуть с себя созданную нами же искусственность и вернуться к природе, то, чтобы избежать вырождения, мы должны прибегнуть к лекарствам вроде стерилизации»0.
Другой вопрос – кого нужно стерилизовать? «Известно, что беспрепятственно вступают в брак и размножаются лица с наследственным невро- и психопатическим отягощением, с физической нервной и психической дефективностью, до подлинного слабоумных, эпилептиков и запойных алкоголиков включительно. Как бы ни была многочисленна здоровая часть населения, перечисленные категории наследственно-дефективных вносят в ее ряды значительную и все более возрастающую струю вырождения»0; на современном языке мы можем назвать таких людей дегенератами из границы между второй и третьей стадиями; это алкоголики, эпилептики, шизофреники, слабоумные, наркоманы и прочие выродки, которые имеют серьёзные психические патологии и близки уже к физическому вырождению; более серьёзные дегенераты, как правило, имеют крупные проблемы с размножением, но эти – не просто больны, но и весьма плодовиты, за что должны подвергаться стерилизации в первую очередь; то же самое относится к другим представителям второй и третьей стадии, которым никакого «пути назад» быть не может. Представителей первой стадии тяжело обнаружить, но и они должны в некоторых случаях подвергаться стерилизации, особенно когда речь идёт о гомосексуальности.

Основные нужные поправки в законодательстве
Изучение законодательства с определённой точки зрения имеет большую важность не только для юриста, который будет призван к тому, чтобы проводить его веления в жизнь, но и для социолога, и для евгениста, изучающего влияние социальных норм на биологические качества расы
П. И. ЛЮБЛИНСКИЙ
Разум уже не разрешает нам отрицать, что ничего, кроме евгенической религии, не может уберечь нашу цивилизацию от судьбы, постигшей все прежние цивилизации
БЕРНАРД ШОУ

Законы прошлого необходимо изучать хотя бы ради того, чтобы знать механизм, по которому общество прошлого выжило, и принципы, по которым уместно жить нам, и последствия дефектов, которые у нас существуют. Один человек может жить как ему вздумается, но при этом он может уничтожить сам себя; с обществом может произойти то же самое, но этого нельзя допускать по этическим причинам и из здорового расового чувства, ибо смерть общества означает и смерть множества здоровых людей, невольно застрявших в нём, а жизнь этих людей является в нашем понимании высшей ценностью. И дабы общество вместо упадка существовало и развивалось, оно должно придерживаться определённых правил; и единственным верным принципов при построении этих правил является синтез старых законов, позволявших людям прошлого жить так же правильно, как следует жить нам, и новейших научных знаний, позволяющих скорректировать старые правила в верном направлении, убрать из них лишнее и избавиться от недочётов. И главная цель, которую нужно преследовать при создании новых законов и улучшения жизни общества, является уничтожение болезней и причин, способных вызвать их снова. Очевидно, что под этим подразумевается уничтожение причин (начал) дегенерации.
Основные поправки, которые требуется внести в современное законодательство:
    • Внесение уголовной ответственности за порождение заведомо больных детей, в том числе плодов инцеста или смешения рас. В случае зафиксированного инцеста вдобавок произвести стерилизацию ближайших трёх поколений, в случае гибридизации стерилизовать ближайшие два поколения у представителя высшей расы, если это субъект женского пола.
    • Ввести уголовную ответственность за деятельность по отравлению людей, ужесточить законы относительно загрязнения окружающей среды, запретить производство и распространение вредной пищи, поднять цены (путём акциза) на сигареты и алкоголь, уголовно наказывать за наркоманию и пребывание в пьяном виде (вплоть до расстрела на месте!).
    • Ввести высшую меру наказания за коррупцию, спекуляции, экономические преступления, рабовладение. 
    • ВВЕСТИ ВЫСШУЮ МЕРУ НАКАЗАНИЯ ЗА ПРЕСТУПЛЕНИЯ, СОВЕРШЁННЫЕ ДЕГЕНЕРАТАМИ.
    • Принудительно стерилизовать дегенератов из второй и третьей стадии, дегенератов из первой стадии стерилизовать при малейших сомнениях в полезности их потомства. Организовать поощрения за добровольную стерилизацию и кастрацию.
    • Разрешить и сделать бесплатными эвтаназию и аборты: лучше уничтожать заведомо вредных людей до того, как они успеют навредить и умереть самостоятельно.
Направления, в которых ещё требуется провести детальное исследование:
    • Величина влияния гибридизации на процесс вырождения.
    • Вопрос о необходимости стерилизации дегенератов из первой стадии.
    • Методы уничтожения современного порабощения.
И в заключение за неимением лучшего и при желании закончить красиво я привожу слова, которыми Н. К. Кольцов закончил одно из своих выступлений:
«Обрисованная таким образом евгеника есть религия. Культурное человечество всегда жило религией – идеалом, может быть, далёким, неясным, и сообразно с этим идеалом строило свою жизнь, решало вопросы о добре и зле. Идеалом античных греков была красота во всех ее формах, счастье и полнота личной жизни здесь, на земле. Идеалом сурового Рима было процветание и мощь государства, и эту национальную религию Рим передал многим современным нациям. Мы недавно видели, как люди, охваченные этой религией, шли на смерть. 
Христианство поставило своим идеалом личное усовершенствование, обещая награды в туманной будущей жизни. Мусульманин распространяет Коран с мечом в руках и также твёрдо уверен в награде, которая ждёт его в раю Магомета. Идеалы социализма тесно связаны с нашей земной жизнью: мечта об устройстве совершенного порядка в отношениях между людьми есть такая же религиозная идея, из-за которой люди идут на смерть. Евгеника поставила себе высокий идеал, который также достоин того, чтобы дать смысл жизни и подвинуть человека на жертвы и самоограничения: создать путём сознательной работы многих поколений высший тип человека, могучего царя природы и творца жизни. Евгеника – религия будущего и она ждёт своих пророков»

Предпосылки здорового общества

Первою задачею общежития, во имя чего отдельные люди сошлись в общину, заключается в защите своих членов от больных, одержимых зудом убийств, от тунеядцев, от нездоровых отклонений от нормального типа, стремящихся жить за счёт труда других и устраняющих с дороги всякое существо, мешающее им удовлетворять их похоти. Особы с противообщественными наклонностями сделаются несомненно большинством, если здоровые люди перестанут вести с ними борьбу, не будут препятствовать их размножению; если же они останутся в большинстве, тогда общество и человечество погибнут
Макс Нордау
Всем же отступникам и грешникам — погибель, и оставившие Господа истребятся… Я накажу мир за зло, и нечестивых — за беззакония их, и положу конец высокоумию гордых, и уничижу надменность притеснителей; сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи — дороже золота Офирского
Исаия. Гл. 1:28, 13: 11-12
Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придёт вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой
Лука. Гл. 12: 39

Здоровье – это правильная деятельность организма, сопутствующая его развитию и не ведущая к самоуничтожению. Человек здоров, если он не носит в себе каких-либо отклонений, ускоряющих его смерть или побуждающих к нанесению вреда обществу; общество здорово, если им не управляют больные люди и если больные люди в нём не обладают какими-либо привилегиями по отношению к здоровым, но находятся на своём заслуженном месте, не имея влияния на здоровых людей настоящего и будущего. В здоровом обществе нет места предрассудкам, заблуждениям, зависимости среди здорового населения, ибо оное обеспечивается ценными знаниями из области высшей социологии, а нездоровое население – существующее среди ведающих – живёт естественной для себя жизнью (если она не идёт в ущерб здоровым), при этом поэтапно вымирая, вырождаясь тихо.  

Здоровое общество – это общество, в котором численно и содержательно преобладают здоровые люди: они составляют большинство среди населения и именно в их интересах общество осуществляет своё развитие; направление этому развитию даётся природой здорового человека, заключённой в воле к жизни, счастью и благополучию; здоровое общество неизбежно достигает этих целей, потому что члены его (в отличие от больных людей) способны быть счастливыми, а также потому, что никто достижению этих целей не препятствует, ибо у власти не стоят дегенераты и вообще – дегенерация в здоровом обществе находится под контролем, в естественным рамках, в которых не приводит ни к смерти общества, ни к угрозам смерти. 
Я постоянно говорю о дегенерации и больных людях, но меня довольно часто спрашивали, каковы же здоровые люди, ради которых я тружусь; и я ничего не отвечаю, ибо здоровый человек для меня – антипод больного, а раз о больных я говорю немало, то совершенно очевидно, каковы здоровые; впрочем, таких людей хорошо описали до меня, например: «Они были резвы и веселы как дети. Они блуждали по своим прекрасным рощам и лесам, они пели свои прекрасные песни, они питались легкою пищею, плодами своих деревьев, медом лесов своих и молоком их любивших животных. Для пищи и для одежды своей они трудились лишь немного и слегка. У них была любовь и рождались дети, но никогда я не замечал в них порывов того жестокого сладострастия, которое постигает почти всех на нашей земле, всех и всякого, и служит единственным источником почти всех грехов нашего человечества. Они радовались являвшимся у них детям как новым участникам в их блаженстве. Между ними не было ссор и не было ревности, и они не понимали даже, что это значит. Их дети были детьми всех, потому что все составляли одну семью. У них почти совсем не было болезней, хоть и была смерть; но старики их умирали тихо, как бы засыпая, окруженные прощавшимися с ними людьми, благословляя их, улыбаясь им и сами напутствуемые их светлыми улыбками. Скорби, слез при этом я не видал, а была лишь умножившаяся как бы до восторга любовь, но до восторга спокойного, восполнившегося, созерцательного. Подумать можно было, что они соприкасались еще с умершими своими даже и после их смерти и что земное единение между ними не прерывалось смертию. Они почти не понимали меня, когда я спрашивал их про вечную жизнь, но, видимо, были в ней до того убеждены безотчетно, что это не составляло для них вопроса. У них не было храмов, но у них было какое-то насущное, живое и беспрерывное единение с Целым вселенной; у них не было веры, зато было твердое знание, что когда восполнится их земная радость до пределов природы земной, тогда наступит для них, и для живущих и для умерших, еще большее расширение соприкосновения с Целым вселенной. Они ждали этого мгновения с радостию, но не торопясь, не страдая по нем, а как бы уже имея его в предчувствиях сердца своего, о которых они сообщали друг другу.»0
Здоровое общество не предполагает насилия, антигуманности и иного бесчеловечного отношения к своим членам, поскольку члены его суть подлинные люди; однако, построение здорового общества в какой-то мере невозможно без применения насилия. И вопрос заключается в том, как именно превратить общество в здоровое.   
Ибо это народ мятежный, дети лживые, дети, которые не хотят слушать закона Господня, которые провидящим говорят: «перестаньте провидеть», и пророкам: «не пророчествуйте нам правды, говорите нам лестное, предсказывайте приятное; сойдите с дороги, уклонитесь от пути; устраните от глаз наших Святаго Израилева.»
Исаия. Гл. 30: 9-11
Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек
1-е Иоанна. Гл. 2: 15-17

Здоровы ли мы? Таким вопросом задался Эрих Фромм в своём одноимённом труде, написанном в середине прошлого века; правда, в оном философ рассмотрел далеко не всё существенное, касающееся здоровья общества, а после сего рассмотрения разительно отошёл от основной темы и выводы сделал какие-то левые, неуместные, будто общество ради оздоровления должно поменять… я и забыл – поменять что-то вроде способа производства, искоренить отчуждённый труд и т. д. и тому подобное, близкое к социализму, гуманизму, утопизму – в общем, бред. Но базисные утверждения были верны: наше общество в львиной доле своей нездорово – и таковым оно стало по вине рабства, угнетающего труда, бессмысленной жизни, пьянства, безвыходности и безысходности; в эти рамки его поставила власть, но сперва я скажу о здоровье: многие люди голословно не верят в то, что целое общество может являться больным – они отрицают это высказывание, никак не реагируя на достойные аргументы, ведь они не хотят реагировать и разбираться в данном вопросе, ибо боятся признаться самим себе, что ИХ отклонения, встречаемые у многих, в самом деле являются не «нормой», но отклонениями и признаками какой-нибудь болезни – ясно, что отрицать правду склонны дегенераты; так вот: общество больно и нуждается в оздоровлении, ведь:
    I. За последние несколько веков в обществе значительно уменьшилась социальная дифференциация, но в целом оно отупело в несколько раз; дабы компенсировать это отупение, люди стараются избегать нагрузок и перемен в жизни (симптом деменции) – так родилась повседневность.
    II. В повседневности люди характеризуются апатией к себе самим и ко всему их окружающему, если это не касается мелких проблем; так они отвлекаются на внешние мелочные раздражители, уходя от сути (симптом делирия, шизофрении и т. д.) и проживая всю жизнь впустую.
    III. Чтобы компенсировать свою ущербность, люди начинают созидать всякие предрассудки, за которыми можно спрятаться; люди придумывают себе проблемы, дабы потом использовать оные в качестве оправдания.
    IV. Целое общество как будто охвачено ретроградной амнезией, ибо события прошлого забывает напрочь, отчего они повторяются вновь и вновь, принося с собой страдания.
    V. Большинство людей – то есть общество в целом – испытывает страх перед экологическими проблемами, опозданиями, проблемами на работе, проблемами в отношениях, в семье, в чужих государствах или перед ещё чем-либо ничтожным; в то же время они, очевидно, полностью безразличны к реальным опасностям, ко лжи правительства, к порабощению и уничтожению народа, к несправедливости и т. д.; если бы себя так вёл один индивид, то психиатр поставил бы вопрос о его адекватности, умственной развитости, ведь чаще всего данное качество встречается у аутистов; аналогичным образом, всё общество имеет несколько существенных признаков того или иного известного психического заболевания. 
    VI. На данный момент обществом управляют противоречивые законы0 и абсурдные моральные нормы, семейные традиции, амбивалентности и двойные стандарты, что порождает в людях РАБСТВО как нельзя успешнее.  
    VII. Каждый восьмой-десятый человек в старости поселяется в доме престарелых или в доме инвалидов, если, конечно, имеет на это деньги; во-первых, такой расклад говорит о потере работоспособности населения, – во-вторых, всех этих дегенератов всё равно население обязано обеспечивать безвозмездно.
    VIII. Каждый пятый становится жертвой бредообразования, мании преследования, агрессивности, импульсивности; самыми известными бредовыми идеями являются патриотизм, фарисейство (христианство), вера в демократию и прочие групповые помешательства. 
    IX. Каждый пятый утрачивает культуру социального поведения, заболевает моральным помешательством какой-либо тяжести, то есть путает понятия добра и зла, блага и ущерба.
    X. Каждый третий к двадцати годам набирает неестественное количество лишнего веса, ни на йоту не развивая мускулатуру; всякому спорту они предпочтут просмотр телевизора, пьянку, вечеринку, лежания в кровати и разные комбинации перечисленного; следствием этого чаще всего становится непереносимость нагрузок, погодных условий, жизни.
    XI. Трое из четырёх людей являются метеозависимыми, что говорит в первую очередь о проблемах сердечно-сосудистой системы.
    XII. Каждый четвёртый страдает хроническими головными болями, головокружениями, слабостью, обмороками, ощущением дурноты, потливостью. Между прочим, это – главные признаки ломки.
    XIII. Каждый третий болеет бессонницей, что может говорить о депрессии, ломке, тревожных расстройствах, диссоциальных расстройствах, половых извращениях, циклотимии – и о чём только не...
    XIV. Четверо из пяти страдают нарушениями абстрактного мышления; точнее, это оставшийся пятые вынужден страдать от их тупости.
    XV. Каждый второй периодически курит, употребляет алкогольные напитки (по выходным), не получая от этого должного удовольствия, но не останавливаясь, – разучившись. Наблюдается зависимость.
    XVI. Каждый третий мужчина более гомосексуальностью в той или иной форме, поэтому сугубо чувствительны к стрессу, общественному мнению, обладают робостью, тревожностью, чувствительностью и так далее; обычно, такие люди спиваются.
    XVII. Три женщины из пяти неоднократно терзают свой организм диетами, хотя те не помогают вовсе; вообще, в течение жизни женщины только и делают, что придумывают себе проблемы на пустом месте.
    XVIII. До половины браков оканчиваются разводом.
    XIX. Половина людей обладает половыми дисфункциями, что ведёт либо к бесплодию, либо к порождению дегенератов.
    XX. Четверо из пяти в течение всей жизни остаются одинокими в духовном плане.
    XXI. Треть людей страдает явным или скрытым нарциссизмом.
    XXII. Трое из пяти имеют хронические депрессии, углублены в себя, считают себя или окружающее недействительным; такие люди почему-то определяют общее состояние цивилизации, поэтому и вся цивилизация – подобно им – склонна видеть причину своего несчастья во всём народе, но не во власти.
    XXIII. Каждый третий имеет заниженную самооценку.
    XXIV. Трое из пяти ведут себя чудаковато либо испытывают по отношению к другим недоверчивость и подозрительность, ревность и зависть и т. д.
    XXV. Девять из десяти не удовлетворены своей жизнью, держат свои чувства в себе, поэтому заболевают чем-нибудь телесным, заболевают неврозами; сама мораль общества устроена так, что жажды многих не должны удовлетворяться, поэтому они переходят в дефекты, соматоформные расстройства, то есть ощущения телесных отклонений без их настоящего наличия, либо в реальные заболевания вроде рака.
    XXVI. Половина людей общается неискренне, но вынуждена искать любое общение, дабы избежать одиночества и – следовательно – осознания своего ничтожества.
    XXVII. Каждый третий ищет славы, готов ради этого играть любые роли, что и приходится делать, утрачивая индивидуальность и личность как таковую.
    XXVIII. Треть людей жалуется ради жалоб; пятая часть обладает социальными фобиями, поэтому вынуждена переносить всё в страхе воспротивиться и наткнуться на неприятности. Таким образом и общество терпит власть. При этом проявляются черты пассивно-агрессивного расстройства личности, когда человек ворчит обо всем, но слышат это только близкие, поэтому любые протесты ни к чему не приводят.
    XXIX. Каждый третий не может испытывать чувство удовольствия или страдает неврастенией – хронической усталостью.
    XXX. Каждый четвёртый склонен ко лжи и перекладыванию ответственности на чужие плечи.
    XXXI. Трое из пяти не добиваются в жизни ничего, потому что непрестанно сомневаются в себе; столько же – в попытках забыться – проявляет озабоченность к правильности, мелочам, правилам и т. д., но от реальности это не спасает.
    XXXII. Каждый второй склонен либо осуждать общепринятые нормы поведения, потому что те не выгодны ему, либо не может закончить начатого, либо не знает, чего вообще хочет.
    XXXIII. Каждый второй озабочен чистотой своей одежды, внешним видом, не имея при этом внутреннего мира.
    XXXIV. Каждый четвёртый обладает дефектами речи. Столько же имеют сколиоз.
    XXXV. Каждый третий обладает дислексией либо не читает книг вовсе.
    XXXVI. Каждый второй обладает гомосексуальностью, а из неё следует двуличие или многоличие, патологическая склонность ко лжи, к предательству и нанесению вреда.
    XXXVII. Трое из пяти носят на себе груз разных извращений, самыми распространёнными из которых являются садомазохизм, фетишизм, вуайеризм, педофилия и содомия (зоофилия).
    XXXVIII. Столько же людей страдают задержками умственного развития.
    XXXIX. Привести точную статистику насчёт заболеваемости общества весьма сложно из-за того, что такая информация традиционно скрывается, а ещё в последнее время стало модным считать себя больным и демонстрировать симптомы этого, хотя и сама склонность к таким демонстрациям говорит о ненормальности. 
Также рекомендую посмотреть статистику по ожирению, по онкологиям, по рождаемости детей с физическими дефектами, по количеству абортов, самоубийств, выкидышей, бездетных пар, пар с больными детьми, наркоманов, алкоголиков, тунеядцев и т. п. Это норма, но не здоровье.

К словам о сложности перестройки общества…
















Государство 

Но государство лжет на всех языках о добре и зле: и что оно говорит, оно лжет – и что есть у него, оно украло. 
Все в нем поддельно: крадеными зубами кусает оно, зубастое. Поддельна даже утроба его.
Фридрих Ницше
Нам не следует ожидать, что правительство решит наши проблемы. Правительство и есть наша проблема.
Рональд Рейган

За последние три или четыре тысячи лет, история которых известна человечеству хоть сколько-нибудь, на планете возникали и исчезали тысячи государств, которые неизбежно воевали друг с другом и поглощались более сильными, распадались от гражданских войн или исчезали в короткие сроки без каких-либо, как кажется, объективных причин; в любом случае, всяким государством кто-то управлял и этот кто-то всегда – прямо или косвенно – был виноват в народных бедах, осознание чего дошло до людей только к концу XIX века; это породило множество теорий по решению описанной проблемы, но наиболее популярной в своё время – и в России сугубо – стала теория анархизма. Идеи анархизма весьма туманно изречены во всяких толстенных книжках, они не совсем логичны и мало чем связаны с самим понятием анархии, которая зачастую появляется в конце книг из ниоткуда и внезапно, никак не аргументируясь по существу; это говорит о том, что идеи анархии разрабатывались умными людьми, но люди эти в то же время являлись больными и жаждущими чем-то, жаждущими бессознательно, оправдания чему и пытались находить и излагать в своих теориях, но это получалось худо, ведь анархия изначально ведёт к упадку, к хаосу, ради уничтожения которого когда-то государство и появилось. На деле анархия заключается в уничтожении всякой религиозности, государственности, законов, полиции и других элементов ПОРАБОЩЕНИЯ, которые в крайнем случае угнетают всё население, а в идеале и созданы для того, чтобы сдерживать дегенератов от преступлений, убийств, изнасилований и т. д. (может быть, это никогда не относилось к элите); затем всё жизненное устройство ставится под совесть людей, в идеале чистую, и на разумность народа, в самом деле скрывающуюся и недооценённую, но не так сильно недооценённую, чтобы можно было утверждать, что весь народ или хотя бы его львиная доля – разумны; на практике получается, что свержение власти и уничтожение законов да других сдерживающих институтов приводит не к свободному обществу, но к беспределу, пьянкам, преступлениям, разгулам бандитизма, ведь свободу получают в первую очередь те, кто более всех её лишён, т. е. люмпены, маргиналы, пассивные и активные гомосексуалисты, т. е. 90% открытых или латентных преступников; такое положение анархисты оправдывают тем, что так проявляют себя жертвы умершего мира, полного лжи, идеализма и невежества; согласно анархизму, из исконного государственного угнетения следует ущербность государства как такового, поэтому его и требуется уничтожить, но невозможно сделать это каким-либо иным способом, кроме как революцией, ибо иным способом невозможно изменить что-либо, сделать что-нибудь существенное, так как власть в современном мире имеет слишком большую силу, знает многое и контролирует многое; это высказывание ещё придётся проверить на истинность. В общем и целом, всё это было сказано к тому, что анархизм (наряду с коммунизмом и социализмом) – это утопия, в жизни превращающаяся в ужас; я против таких упаднических, тлетворных идей, ведущих вниз, однако современное государство должно преобразиться, ведь институты армии, семьи, полиции, здравоохранения и образования – сгнили в нём нещадно, отчего угнетают уже не только ущербных людей, но и здоровых. Здоровых скоро не останется.
   
Государство последних веков – это машина по угнетению одного класса другим, как говорили марксисты, или, по сути, машина по угнетению народных масс элитой, машина физического, социального, интеллектуального уродования и порабощения, что многим известно, чему я посвящаю достаточно места в этой книге; таковым является и всякое современное государство с любым политическим режимом, потому что на самом деле за каждым правительством стоит несколько человек или один человек, имеющий власть и алчущий её расширить боле, пусть не скрывается это при тоталитаризме, а при демократии прячется за такими «политическими прикрытиями» как парламент, конституция, «свободные» СМИ, на самом деле малоэффективными, поскольку не решают дел в государстве, не имеют силы, – или, напротив, полностью подчинены настоящей власти и влияют на народ известным образом. Это интересная и важная тема, но она представляет из себя обличение власти, открытие глаз народу и не боле. Другой вопрос – что нужно менять?
Сперва нужно выяснить, что же люди хотят получить после таковых перемен; самым общим ответом будет благо, туманное счастье, на самом деле заключающееся в исправлении всех текущих и угнетающих проблем, начиная от высоких цен и низких зарплат, социальных пособий, низкого качества образования, теснящей сущности образования и заканчивая качеством пищи, налогами и т. д., то есть коренными элементами СИСТЕМЫ, то есть всего того, отчего люди на уровне государства страдают, терпят лишения, болеют и проч. Над этими проблемами задумывались многие, – и давно известно, что же требуется предпринять для разрешения той или иной, но в жизни ничего не применяется, что и следует разрешить в первую очередь. А причиной всех проблем является деградация, или – на уровне государства – нахождение власти в руках дегенератов, кои, впрочем, далеко не тупые, как думает народ, жалуясь на множественные проблемы, – но устраивают бедствия умышленно, играют с народом в свои садистические игры, экспериментируют на нём и используют его для борьбы со скотом иных дегенератов, для борьбы за мировое господство или господство в некоторых регионах, потому что такова природа тех людей – желать власти и чужих страданий, сражаться за власть, порабощая массы, умея порабощать и получать удовольствие от этого.
    • По своей сущности государство является машиной угнетения и ущемления народа. Редкое государство является нашим защитником; напротив, куда чаще небольшая кучка людей живёт за счёт народа, решает, как народ должен жить, создаёт видимость власти, что и называет государством. Причина этого состоит в том, что многие дегенераты стремятся к власти и в итоге оказываются у власти, после этого стремясь насладиться не помощью своему народу, но вседозволенностью. Дегенераты у власти несут вред здоровым людям, а также помогают другим дегенератам жить в своё удовольствие в ущерб другим; дегенераты часто больны моральным помешательством либо жаждой уничножения общества, «в отсутствие идеалов большинство политиков идут в политику ради славы и наживы» (Ричард Свифт), и когда они, не имея хороших целей, оказываются у власти, то начинают быть самими собой – дегенератами и паразитами, что никогда не бывает полезным для здоровых людей.
Потому главным шагом при достижении здорового и счастливого общества должно стать устранение ярых дегенератов (часто евреев) от всякой власти, а также их уничтожение, потому что ТАКИЕ люди никогда не изменятся и всегда будут представлять угрозу любому – и не важно какому – политическому режиму, что особо касается здоровых режимов, за коими стоят люди здоровые, не жаждущие власти по определению – и не способные бороться за власть, особенно с дегенератами (а с кем ещё возможно?), часто более, кстати, сильными в этом плане и во многих других, почему они и побеждали здоровых и при естественном отборе, после чего оставались одни в стаде, племени и т. п., начиная уже грызться друг другом и вымирая полностью по известным причинам, из-за того или иного бесплодия (см. СТРАДАНИЕ-ВВЕДЕНИЕ-«Как протекает РИМСКАЯ БОЛЕЗНЬ?»), что стало частным случаем римской болезни ещё на самом низком уровне человеческого развития. Таким образом, необходимо провести чистку государственного аппарата по принципу деградации, а также произвести обновление правительства за счёт здоровых, умелых и достойных доверия людей.  Можно использовать опыт нацистов в этой области, особенно это касается, например, определения границ между деградацией здоровой – и чрезмерной, ведь первая всегда присутствует в каждом (деградация – естественный процесс), а вторая не сулит ничего хорошего как своему носителю, так и связанным с оным людям. Как определить эти границы? Ещё в конце 30-х годов прошлого века между НКВД и ГЕСТАПО был подписан договор о сотрудничестве, результатом которого вскоре стала секретная инструкция "Об основных критериях при отборе кадров для прохождения службы в органах НКВД"0, в которой перечислены видимые, физиологические и психические признаки дегенерации (вырождения) человеческого рода; в ней содержится список из 76-ти признаков дегенерации, являющихся основными; наличие трёх-четырёх из них – «нормально», а уже десяти – анормально, но точное число признаков, с которого начинаются опасные для себя и общества люди, ещё не известна и подлежит рассмотрению; принято считать опасным наличие более пяти признаков, с чем я согласен, пусть и не все пункты из этого списка – равнозначны. 
    • На пути к лучшему обществу требуется уничтожить старое государство, ибо лишь оно всему мешает. Уничтожение гнилого государства означает уничтожение дегенератов, стоящих у власти. Этих дегенератов можно легко определить не только по их делам, но и по прочим качествам.
Вот сам список0:


I.ОСНОВНЫЕ НЕГАТИВНЫЕ КАТЕГОРИИ 
(наиболее опасные признаки в семье)

1) наличие убийц и самоубийц среди прямых предков; (это те самые комплексы разрушения и саморазрушения, которые в наследственных связях сохраняются)
2) наличие убийц детей и родителей среди кровных родственников; (детоубийство – страшный грех не только потому, что биологически очень невыгоден, – детоубийство у нашего вида за исключением редких случаев говорит о больших психических патологиях и сильной патологии родительского инстинкта; то же самое касается братоубийства и отцеубийства)
3) повышенная частота преступности (судимостей) в роду; (аналогично пункту 1): дегенераты не могут адаптироваться к правилам общества и устраивают уголовщину, имея врождённую склонность к ней) 
4) неполнота семьи (как своей, так и родителей); (если ребёнка воспитывает один родной родитель, а не оба, то, как правило, его родители не вместе по причине неадекватности хотя бы одного из них; кроме того, по законам высшей социологии из неадекватности одного родителя с большой вероятностью следует неадекватность второго, ибо дегенераты притягиваются к дегенератам, а здоровых людей дегенераты сильно отвращают)
5) малодетность или бездетность в роду (15% в США и 21% в СССР); (здоровые люди – здоровая семья; здоровая семья – большая и многодетная семья; малое количество детей или бездетность вовсе говорит либо о невысокой потенции родителей, либо об их психических дефектах, ибо единственно дегенераты часто не хотят размножаться или делают одного-двух детей «для себя» и от других людей; однако, из этого не следует, что многодетная семья сразу будет здоровой)
6) большая смертность детей в роду; (говорит о том, что род не способен продолжиться, потому что дети в нём рождаются физически больными; это уже последняя стадия вырождения)
7) старшинство жены над мужем или очень большая разница в возрасте; (большая разница в возрасте говорит о глубоких комплексах или полном неумении любить; семья, где жена командует мужем, является наиболее далёкой от нормальной, причём главенство жены обуславливается её жаждой власти, садизмом и строением мозга почти по мужскому типу, а подчинённость мужа говорит об аналогичных отклонениях, – оба латентные гомосексуалисты)
8) алкоголизм как побочное явление (так же, как, впрочем, и врождённая непереносимость алкоголя); (алкоголь является очень простым ядом, но организм многих людей умеет расщеплять его в малых количествах; тяга к алкоголю является, как бы сказали психологи девиантного поведения, разновидностью суицидального поведения, патологией психики, а ещё именно алкоголизм часто исходит из подавленной гомосексуальности0; непереносимость алкоголя говорит уже о третьей стадии вырождения, когда оргазм в том числе теряет способность выделять некоторые ферменты0) 
9) наличие алкоголиков среди кровных родственников; (наличие дегенератов среди родственников говорит о дегенерации всех людей из этого рода, а именно – всех родственников по, как минимум, третье колено)
10) внешний вид старше своего возраста; (говорит о существенных отклонениях в гормональной системе, то есть третья стадия вырождения0)
11) ненормальные друзья и знакомые ("скажи мне, кто твой друг"); (кажется, Виктору Гюго принадлежат слова: «Не судите о человеке по его друзьям: у Иуды они были безупречны», – но это всего лишь красивые слова0, ибо тысячи лет практики убедили народ в том, что люди объединяются в группировки на основе большого числа общих черт, а потому и у друзей-дегенератов друзья – дегенераты, даже если в конкретных примерах это совсем не очевидно: если в человеке не выделяются какие-нибудь качества, то это ещё не значит, что они отсутствуют у него даже в латентной форме)
12) причастность к священнослужителям (отец, дядьки или соответствующая фамилия); (опять же – в священнослужители идут, как правило, дегенераты, хотя причины этого весьма сложны для понимания; можно в таком случае обратиться к практике и увидеть, что многие неудавшиеся священники могут становиться деспотами0, а удавшиеся начинают растлевать мальчиков, обворовывать бабушек и делать многие другие вещи, из-за которых церковь была запрещена в СССР) 
13) расовая помесь у прямых предков; (одно из начал дегенерации: скрещивание людей разных рас и неродственных народов ведёт к некоторым дефектам на генетическом уровне и серьёзным патологиям мозга)
II.ОСНОВНЫЕ ВИДИМЫЕ ПРИЗНАКИ ДЕГЕНЕРАЦИИ 
(видимые признаки последней стадии вырождения)

14) нервный тик или судороги лица; (говорит о серьёзных патологиях нервной системы, а это уже, как минимум, конец второй стадии дегенерации)
15) косоглазие и прочие деформации глаз; (третья стадия вырождения, часто связано со слабоумием0)
16) овальная форма зрачка; (третья стадия вырождения)
17) пигментация радужной оболочки глаз; (третья стадия вырождения)
18) разноцветие глаз вплоть до астигматизма; (третья стадия вырождения)
19) присутствие зачаточного третьего века (мигательной перепонки); (третья стадия вырождения; мигательная перепонка является как бы третьим веком и располагается прямо над глазом, явление очень распространённое0)
20) обильные веснушки на лице или на теле (а также рыжие волосы, что часто идёт в комплекте); (третья стадия вырождения, разновидность ненормальной пигментации кожи; а рыжие волосы являются давно известным признаком вырождения: самые страшные деспоты были, как правило, рыжими или имели рыжих среди близких родственников, а у многих дегенеративных народов рыжий является весьма распространённым цветом волос)
21) ненормальная пигментация кожи; (третья стадия вырождения, дефект самого большого человеческого органа)
22) крупные родимые пятна, нечувствительные к боли; (третья стадия вырождения, ещё один крупный дефект кожи; сюда же относится «печать Дьявола»; как показывается практика, люди с крупными родимыми пятнами и люди с большим количеством родинок серьёзно больны и психически; нечувствительность к боли же характерна для многих психических больных и преступников0, что не может быть случайным совпадением)
23) дурной запах тела (от жары или физической нагрузки, иногда трупный); («гниение при жизни», говорит о серьёзных проблемах с внутренними органами) 
24) лошадиные зубы; (то есть деформация челюсти, всегда связана и с деформациями черепа, почти во всех случаях встречается у детей наркоманов и алкоголиков)
25) несимметрия и диспропорция лица, тела; (говорит о серьёзных проблемах с гормональной системой или врождённых дефектах; это настолько серьёзный признак, что у здорового человека отвращение к нему сформировалось уже на инстинктивном уровне0) 
26) присутствие в пропорциях тела черт противоположного пола; (моногенные болезни) 
27) маленький рост (карликовость); (не отличается от пункта 250) 
28) всякие дефекты речи (шепелявость [характерно для гомо], картавость [Ленин, Керенский], заикание); (очень интересная разновидность дефектов мозга)
29) волчья пасть или заячья губа; (тотальные врождённые дефекты, встречаются только у детей крайних выродков, но часто маскируются хирургическим путём0; другие дефекты, как циклопия, сиреномелия и пр., обычно тесно связаны с разными патологиями внутренних органов, отчего такие дети умирают очень скоро)

Дохуя таких людей среди нас, и они продолжают скрещиваться и разрушать жизни, а другие люди жертвуют таким деньги на «лечение», которое лечит только внешний вид
30) сращение пальцев рук, ног или, наоборот, "лишние" пальцы; (третья стадия вырождения; к сожалению, лишний палец можно отрезать, а срощенные – поделить) 
31) ненормальная волосатость тела и лица; (третья стадия вырождения, генные нарушения)
32) асимметрия ведущих сторон (например, правша в руках и левша в ногах); (то же, что и в пункте 28) 
III.ФИЗИОЛОГИЧЕСКИЕ ПРИЗНАКИ ВЫРОЖДЕНИЯ И ДЕГЕНЕРАЦИИ
(некоторые патологии нервной системы и пр.)

33) функциональная асимметрия двух половин тела; (см. предыдущий пункт) 
34) так же, как и у сумасшедших, притуплено чувство боли; (это значит, что организму уже нечего терять: он болен и обречён) 
35) возможна слабая чувствительность к голоду и холоду; (см. предыдущий пункт)
36) возможна, наоборот, повышенная чувствительность к раздражителям; 
37) неустойчивость к воздействию депрессантов (например, алкоголя); 
38) энурез (ночное недержание мочи) у взрослого человека; 
39) белая кость и голубая кровь (нарушение кальциевого обмена и отрицательный резус-фактор, затрудняющий нормальное рождение детей); 
40) отклонения в развитии половых органов; (как и любых других органов)
41) ненормальные роды у женщин (не 0,5-2 часа, а 10-12 и более); 
42) ранний климакс (по статистике 4% ранее 40 лет); (известнейший стигмат женского вырождения) 
43) импотенция мужчин или фригидность женщин; (как правило, это психологическая проблема из второй стадии вырождения)
IV.ПСИХИЧЕСКИЕ ПРИЗНАКИ ВЫРОЖДЕНИЯ И ДЕГЕНЕРАЦИИ
(психические проявления дегенеративных болезней)

44) так же, как и у сумасшедших, притуплено чувство страха; 
45) мания величия и преследования; 
46) постоянное ношение одежды противоположного пола; (включая джинсы у девушек – это либо качества противоположного пола, либо половые извращения)
47) наличие душевных качеств с признаками гермафродитизма, феминизма, маскулизма, инфантилизма, селинизма (преждевременного старения); 
48) садистические наклонности, стремление укусить или сделать больно; 
49) мазохистские наклонности, стремление получить боль; 
50) беспричинная или хроническая головная боль (мигрень); 
51) беспричинная раздражительность; 
52) хроническая бессонница; 
53) в разное время неодинаковая реакция на одинаковые внешние раздражители; 
54) периодические беспричинные подъёмы активности и беспричинные апатии; (фазы мании и, может быть, депрессии)
55) слабоволие, подчинение любым утверждениям собеседника; 
56) половые извращения; (первый признак вырождения!)
57) клаустрофобия, т. е. боязнь закрытых пространств (закрытых дверей в комнатах); 
58) климактерическое помешательство (пик разводов в 6-7 и 20-25 лет брака); 
V.СОЦИАЛЬНЫЕ ПРОЯВЛЕНИЯ

59) ломание игрушек в детстве; 
60) игра детей с игрушками противоположного пола; 
61) слабая связь с родителями, братьями и сёстрами (безразличие к ним); (патология основного инстинкта)
62) стремление навязать свою точку зрения любой ценой; (присуще многим помешанным – повод быть начеку) 
63) чрезмерное мясоедство (кровавая алчность); 
64) нелюбовь женщин к кухне и женской, а мужчин к мужской работе; (искажение молодых инстинктов) 
65) стремление к тайным обществам и различным сговорам; 
66) мессианство, стремление к лидерству и чрезмерной опеке над кем-либо; 
67) выбор профессии или должности не своего пола; 
68) стремление к кровосмешению, т. е. к половым связям с родственниками; (начало дегенерации) 
69) неспособность глубоко любить – даже своих детей и родителей; (другая сторона пункта 61)
70) блудодейство, т. е. стремление сходить "налево" даже при благополучии в семье; (см. предыдущий пункт) 
71) двуполость – это всегда и двуличность, предательство друзей, интересов и т. п.; 
72) любовь к детективам, боевикам и вообще к демонстрации насилия; 
73) матриархат в семье, диктат женщины и бесхарактерность мужа; 
74) зависть и ненависть к достижениям других людей; 
75) стремление заменить логику фактов логикой умственных настроений; (это про большинство женщин)
76) бездеятельность, тунеядство, т. е. стремление жить за чужой счёт; (патология когнитивного инстинкта, характерная для многих помешанных и преступников)
 
[следует добавить]0

77) большой половой опыт, совокупление больше чем с двумя-тремя людьми при нормальных социальных условиях0 (для женщины) – это нередко является признаком нимфомании или просто дефективности, когда женщина ПОЧЕМУ-ТО не может построить настоящие и чистые отношения, потому что выбирает больных или сама является больной; однако важно отметить, что здоровая женщина с большим опытом всегда чище больной, но всё же невинной, но это только в случае её существования, в котором можно усомниться;

78) смертная бледность, из которой часто следует болезненность, проблемы с кровью, гнилая кровь;

79) комплекс Христа (Лев Толстой, Бакунин, Карл Маркс, Солженицын и прочие носили ужасные бороды, которые означали далеко не мудрость0) и чрезмерная уверенность в собственной исключительности и значении (характерно для гомосексуалистов);

80) большая концентрация прыщей, угрей, чирей и т. п. на протяжение ненормально долгого времени или непрестанное возвращение её в течение всей жизни, что ещё в старину связывали с гнилой кровью;

81) отсутствие пальцев, ушей, заднего прохода или ещё чего-нибудь; это замечается сразу, и часто с этим можно жить, поэтому такие люди существуют;

82) короткая уздечка тоже является врождённым дефектом, причём распространённым; с ней рождается каждый седьмой ребёнок, и это есть фимоз: третья после импотенции и бесплодия причина неразмножения дефективных мужчин, один из первых поводов смены сексуальной ориентации0, хотя не причина.

83) любовь к «сиденью на кортах» однозначно говорит о дегенеративности человека. В. Авдеев: «Поистине уникально еще одно расово-диагностическое наблюдение сугубо бытового свойства. К. А. Бари указывает: «Относительно нижних конечностей нужно отметить, что еще до сих пор у низших рас можно видеть признаки, указывающие на некоторую слабость этих конечностей, так как необходимая для вертикального положения тела крепость приобреталась только постепенно; и до сих пор в низших расах распространена наклонность к сидению на корточках». Мораль, как мы уже отмечали выше, находится в тесной связи с эволюцией, поэтому мы настоятельно рекомендуем всем любителям жарких споров перед началом диспута выяснять положение собеседника на эволюционной лестнице при помощи этого расово-физиологического теста. Если же он испытывает удовольствие от сидения на корточках, то лучше приберегите свои аргументы для прямоходящих. Из передач теленовостей легко можно убедиться, что многие племена Африки, Азии и Кавказа испытывают нескрываемое удовольствие от этой позы, что и должно предопределить наше к ним отношение, ибо мораль имеет жесткое физиологическое основание. Данный признак, помимо расово-этнической диагностики, выполняет еще и функцию маркера криминально-дегенеративных элементов общества; так как сидение на корточках — весьма излюбленное времяпрепровождение заключенных в тюрьмах. Мало того, замечено, что негритянские женщины, как и многие породы животных, рожают в этой позе.» 

Замечание: исследование семьи человека на признаки дегенерации является не только простым, но и крайне важным методом при оценке собственно человека на уровень дегенерации, ибо по законам генетики многие признаки этой болезни даже при её наличии не всегда обязаны проявляться в конкретном человеке0, но среди большого числа членов семьи проявиться обязаны.
Конечно, я сам обладаю признаками под номерами 9, 14, 40, 45, 47, 54, 56, 61, 72, что подлежит рассмотрению в самой «Римской болезни». Следует помнить, что деградация разнообразна и что далеко не все деграданты являются опасными для общества, жаждущими власти или убийств, но часто они тихо проживают безликую жизнь, работают, а иногда и, являясь гениями, пишут прекрасные картины, чарующую музыку, захватывающие художественные произведения, открывают неживой мир, обновляют науку, способствуя прогрессу цивилизации, пусть и за счёт личного регресса. Однако многие и несут вред – прямо или косвенно, – поэтому следует изолировать многих психически больных, физически больных, не лечить неизлечимых0, но уничтожать, не обеспечивать или в случае некоторых принуждать к труду, дабы они не принуждали нас, как делают сегодня, существуя на за счёт налогоплательщиков, существуя без пользы для народа0; аналогичное придётся сделать с насильниками, убийцами, а также многими, например, ведьмами (см. стихи «Любовь» и «Ф. М. Достоевский «Идиот» из пятого тома), которые тоже бессознательно или сознательно вредят людям, пусть и не убивают сразу и не приносят весомый физический ущерб – мгновенно; ещё, конечно, необходимо снять с руководящих должностей всех людей с садистическими наклонностями, то же самое сделать с учителями, преподавателями, воспитателями и т. д. и провести иные очевидные коррективы.
Однако ярые деграданты, повторюсь, должны быть подвергнуты уничтожению – и подвергаться уничтожению при обнаружении даже после изменения системы, потому что слишком высок риск, что они смогут прийти к власти, снова породив бремя и начав репрессии свои, свои реформы, подобные сталинским, кои редко кто помнит, да последствия которых знает как никто другой, ведь психические отклонения окружающих и собственные проблемы с сердцем, репродуктивной системой – во многом обусловлены именно страданиями наших прадедов и дедов, живших 80 лет назад. Далее не нужно называть черты будущего государства, потому что их уже назвал Гитлер, да и после перемены в верхах государство само в любом случае придёт к таковому режиму, как и я к нему пришёл, ещё ничего не зная о нацизме, но понимая причину всех кручин – деградацию, – а это понимание и привело через время к тем воззрениям, ибо они – здоровые и единственно сущие воззрения, ведущие к небывалому общественному прогрессу, в который мы уже не верим. Это будет совершенно новое Государство, уже и не государство даже, ибо исторически так сложилось, что власть угнетает и уродует собственный народ, чего боле не будет, ибо при уничтожении ярых деградантов в первую очередь исчезнут многие евреи (и экономическое рабство), исчезнут супостаты (и прекратятся все войны), исчезнет религиозная верхушка – и народ вскоре перестанет пребывать в подлых заблуждениях по поводу общего и настоящего Бога; также погибнут любостяжатели и деятели псевдокультуры, отчего из нашей жизни исчезнут сигареты, спиртные напитки, наркотики, примитивная музыка, примитивные сериалы, пошлые фильмы и т. д. В конце концов исчезнет и сама СИСТЕМА, а вместе с ней и посредственные передачи, бессмысленное образование и прочее, описанное мною в «СТРАДАНИИ»; от многого мерзкого (современные литература, музыка, питание, предрассудки и проч.) люди откажутся сами, если ещё в школе проводить уроки дегенералогии, объяснять, в чём проявляется дегенерация, к чему приводит, чтобы эти ученики потом сами решали, стоит ли блудить, бухать, обжираться, стремиться к богатству, славе или иначе тратить время впустую, тупеть, развлекаться или связывать свою жизнь с дегенератами, порождать от них детей, что и является одной основных проблем современного человечества, когда больные люди не боятся размножаться, покуда здоровые и здравомыслящие не решаются в условиях СИСТЕМЫ заводить нового ребёнка. Через малое время общество преобразится, а через несколько веков дегенерация в опасной форме исчезнет вовсе, – тогда каждый будет здоров; конечно, это станет правдой только при наличии специальной комиссии, следящей за деградацией, не подпускающей ярых к власти, но ликвидирующей их, почему должна иметь неограниченные полномочия, а также управляться множеством проверенных людей и обладать иными механизмами защиты от деградации, чтобы не получилось ситуации, которая была в России в начале прошлого века, когда ВЧК-ГПТУ-НКВД управлялся дегенератами, имел сотрудниками садистов и, являясь врагом народа, уничтожал здоровых людей. Должно быть наоборот. 
Люди
…Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навёл потоп на мир нечестивых; и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам, а праведного Лота, утомлённого обращением между людьми неистово развратными, избавил (ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные) – то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания… Они, как бессловесные животные, водимые природою, рождённые на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в растлении своём истребятся. Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами. Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха; они прельщают неутверждённые души; сердце их приучено к любостяжанию: это сыны проклятия… Лучше бы им не познать пути правды, нежели, познав, возвратиться назад от преданной им святой заповеди. Но с ними случается по верной пословице: пёс возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья идёт валяться в грязи
2-е Петра. Гл. 2: 4-9, 12-14, 21-22

«Я убедился, что почти все… были люди безнравственные и в большинстве люди плохие, ничтожные по характерам – много ниже тех людей, которых я встречал в моей прежней разгульной и военной жизни, – но самоуверенные и довольные собой, как только могут быть люди совсем святые… Люди эти мне опротивели…»0
Эти глупые люди всё воспринимают искажённо: в желании оставаться правыми они создают предвзятое мнение о мире и других людях и других людей уже воспринимают через это мнение, отметая лишнюю для них информацию и утрируя полезную, приближая полезную к своему восприятию мира, оставаясь правыми; они обретают хороший механизм, позволяющий в любой ситуации считать верным своё мнение, даже когда факты говорят исключительно против. Люди несовершенны.
Эту часть раздела я посвящу тому, о чём больше нигде говорить не стану. Речь пойдёт о людях, но далеко не о том, как они заместо решения проблем смотрят сериалы и читают бессмысленные книги, дабы пожить чужой жизнью, забыв жизнь свою; речь не пойдёт о том, как люди нажираются, губят свою плоть всесторонне, а засим, наивные, идут в спортивные залы, на стол пластического хирурга или – дальше – в кумирни с надеждой, что в короткий срок исправят всё, но ничего не исправляют, ибо не хватает им силы воли да мозгов, в первую очередь, поэтому вместо спасения они лишь теряют деньги и сосредоточение на проблемах, кои будут дальше незаметно расти и расти. Речь не пойдёт о том, что люди погрязли в пороке, что они живут в плену у собственных предрассудков, не достигая поэтому счастья – да не замечая собственной глупости, когда, как моя бабушка, готовы потратить восемь пенсий на усовершенствование газового отопления, ведь при наличии газа у соседей дровами топить СТЫДНО, пусть много их и пусть с ними куда теплее. Нет, я буду говорить о другой сущности людей.
Поизучав психологию, к которой я отношусь холодно, просмотрев несколько пустых, но толстых книжек, я мало что сумел извлечь оттуда, помимо, разве, тех простых вещей, что средний человек по природе своей эгоистичен, живёт среди лжи и масок, содержит в себе мировое зло, но наивно верит в наличие правды внутри других, поэтому, не зная толком ничего, плохим субъектам и явлениям приписывает хорошие свойства, а хорошим – почему-то плохие; он подчиняется злу и протестует против добра, хотя не видит различий между этими понятиями – или проводит границы неправильно, в любом случае не желая делать правильно, знать правду, потому что человеку куда важнее утвердиться, утвердиться хотя бы перед самим собой, что он – значимый, потому живёт не зря, не зря придерживается комплекса своих мнений – а прочих избегает, держась только тех людей и источников, что поддерживают субъективные взгляды – или даже обуславливают оные. Вообще, человек – существо противное и смешное; он рождён, чтобы ошибаться, но ошибок своих не признаёт, оскорбится, если ткнуть его носом в них, а ещё глубоко обижается из-за мелочей, придавая тем незаслуженно большое значение. Интересное наблюдение: всякий чем-нибудь уникален, но только если не растворяется среди других; в противном случае под влиянием общества человек становится неотличимым от остальных, поэтому и смысл жизни видит либо в общих целях, либо в стремлении выделиться, влиять, подтверждать свою значимость, хотя и эта цель в каком-то смысле – коллективная… А это стремление влиять исходит откуда-то изнутри, из собственных интересов, но никем не признаётся и маскируется под другими целями; так в людях рождается ЛОЖЬ. 
Никогда не поддерживал мнение, что в случае недовольства миром нужно просто поменять своё отношение к нему, но на самом деле именно этого не хватает большинству людей, имеющему, кажется, всё, но являющемуся при сём многим несчастнее, нежели многие, кто живёт в серьёзных лишениях. Люди непрестанно жалуются, осуждают и критикуют, пусть им и есть, что критиковать, однако вовсе не на это направлено их внимание. Люди злы и алчны, они любят лгать самим себе и окружающим, пытаясь что-либо улучшить в своей жизни, но не добиваясь ничего, потому что одобрение и хвала должны высказываться искренне, а на искренность многие люди не способны; они даже ищут похвалы в свой счёт, потому что не дают ничего и ничего не получают, потому и с мнимой радостью воспримут даже явную ложь.  У них есть желания и цели, но не такие уж эти желания настоящие, редко даже принадлежат своим хозяевам, поэтому и в других люди не могут найти охоту, жажду; мир полон серости, полон0 искусственности охватил людей.
Сегодня люди донельзя эгоистичны, чего не замечают сами; их интересуют только собственные желания, поэтому и речи быть не может об искреннем интересе к другим людям; они не умеют слушать, не способны уважать других; людям мерзко описание чужой жизни и чужих чувств, так как редко ОНИ уважают даже себя и чувства свои. Они всё реже улыбаются, что уже вошло в привычку и спровоцировало хроническую грусть и уныние. Люди не видят дальше своего носа и не держатся долго в чужом кругу интересов, не имеют собственных интересов, не чувствуют свою значительность, поэтому и остальным не дают её почувствовать. Говорят, что для человека звук его имени является самым сладким, однако называть друг друга по имени люди не желают, но часто искажают чужое имя так, что лучше бы нам было и вовсе никак не называться.
Люди потеряли достоинство, потому не могут искренне признавать достоинства чужие, не могут (или забывают) хвалить человека хотя бы за мелочи, но, напротив, порицают по пустякам, прямо обличают любые ошибки, не признавая собственные, сразу уверяют в неисправимости недостатков, но жестоко отдают приказы, связанные с исправлением оных и с неприятными ощущениями при таковом исправлении.
Люди хотят много, но отступают при появлении малейших трудностей, ища не столько возможностей для победы, сколько оправдания за слабости, волнения, за неумение думать, за навязывание себе мнения, что это слишком сложно, невозможно, что оно того не стоит, что мой случай уникален, исключителен и поэтому лечению не поддаётся. Как они самолюбивы! Но это не мешает им срамиться перед всеми, что, впрочем, почему-то на гордость не влияет.
Они не знают, чего хотят, и вдобавок ленивы, потому слишком быстро меняют цели, безответственно относятся к ним, не готовятся к непредвиденному, откладывают дела на потом, будучи уверены, что можно кое-как всё разрешить в последний момент, пусть в этом случае результат не оправдает ожиданий – люди отказываются от результата. Люди отказываются от жизни.
Люди глупы, их речь полна ошибок и шаблонный выражений; то же самое относится и к мыслям. Они верят в существование железных правил, с помощью которых можно организовать что-угодно, включая жизнь, поэтому и живут они одинаковой жизнью, по известному сценарию, из поколения в поколение передавая опыт несчастья, на коем никто и никогда не учится. Но лишь в этом случае они сталкиваются с планированием, ибо всё за них решает масса, а в индивидуальных ситуациях ни о каких планах речи быть не может, из чего, собственно, и следуют неудачи.
Большая часть людей не болеет (врождённым) слабоумием, но, не пользуясь головой, непременно обретает его в процессе жизни, а также помогает обрести его своим близким, имея незаслуженный авторитет уже лишь затем, что на словах они «знают всё», а на деле ничего из себя не представляют.
Люди никогда ничему не учатся, легко падают духом, сомневаются в своих способностях, в своих желаниях, в пустом, волнуются попусту, но не обращают внимания на действительно важное, не замечают важного и не вкладывают душу в значимое для себя, ибо не знают, что же для них значимо. Поэтому и жизнь проходит мимо них.  Тем паче, ради создания в своём сознании иллюзии полноты жизни люди самим себе создают препятствия, роли, занятия, увлечения, чтобы пустую жизнь наполнить хламом и отвлечься от оценки того, что есть она и чем она заполнена.
Ещё раз о лжи. В отношении других люди подчиняются неким навязанным нормам, но сами никогда не живут по собственным принципам, да везде лицемерят, не замечая этого. Люди лгут ужасно и всесторонне, что стало уже нормой. Они не следят за своим внешним видом, скудно моются и одеваются неопрятно; точно так же они относятся к своему существованию. Бывает наоборот, человек одевается и выглядит прилично, но в современном мире это говорит лишь о его богатстве, тщеславии или лицемерии, о грязной душе и житии греховном, ибо в период римской болезни именно красивыми одеждами и косметикой люди выставляют на показ мнимые достоинства и скрывают настоящие червоточины. Особенно это касается женщин, которые красятся по несколько часов в день, как кажется, пытаясь обмануть окружающих, но больше ОБМАНЫВАЯ ТОЛЬКО САМИХ СЕБЯ.
В современном мире огромную власть имеет информация, но мы наблюдаем её перепроизводство, избыток; мир переходит на доступный каждому мусор, а люди впитывают этот мусор, подаваемый в виде тупых сериалов, популярной музыки, бессодержательных новостей, безобразных книг и т. д. И всё оказывает непоправимое влияние на мышление человека, отчего нередко люди пустословят, срамословят, посвящая этому слишком много времени и внимания; люди тратят жизнь на пустое. Сегодня тупость становится главной причиной разъединения людей уже хотя бы потому, что исчезает умение выражать мысли ясно, поэтому всё чаще люди не понимают друг друга, но и не понимают культурную речь, ибо оная их уровень превосходит весомо. Их жизнь скучна, их речь скудна, полна избитых фраз и слов, людям не интересен ни один язык, да и вообще мало что интересно; они расточают немало времени, когда несколько часов лежат в попытках заснуть, ездят в транспорте или проч., совсем не догадываясь о том, как же можно изменить свою жизнь, используя время рационально.
Люди слишком беспокоятся о завтрашнем дне, поэтому не живут сегодняшним, то есть не живут вовсе. Они вредят себе пустыми стрессами, всегда пустыми, о чём подробно написано во множестве книг, о чём сказано будет и в этой. При появлении проблемы люди впадают в панику, из которой вылезти невозможно, так как та проблему не решает и решать не позволит, не даст составить алгоритм решения, не даст собрать и проанализировать факты и саму, собственно, проблему, которая с большой вероятностью далеко не так опасна, как покажется нам при первом впечатлении. 
Почему же люди волнуются? Потому что у них есть на это время и ничто не сможет заинтересовать нас так, чтобы мы отвлеклись от несуществующих, возможно, проблем. Люди дают пустякам пожирать себя, переоценивают свои проблемы, уделяют им недостойное внимание. Люди слишком много думают о прошлом, не принимают неизбежного, поэтому сокрушаются о том, чего, по сути, не существует.
Они пропитаны корыстью, ко всему относятся потребительски, зачем-то окружают себя ненужными целями, но цели эти не сбываются, потому что не удостаиваются должной сосредоточенности, концентрации; в то же время люди легко загоняются в споры, конфликты и пустословие, забывая о своих целях, но подчиняясь каким-то иррациональным позывам. Люди прозябают жизнь, расходуют её на ненавистные дела, пусть хотят действовать иначе и знают об этом, но не могут ничего изменить, ибо остерегаются неудачи, которая могла уже постигнуть их знакомого или даже не постигнуть никого, но свершиться могла бы: разум не всегда функционирует адекватно. Таким образам, душа у них сгнивает раньше тела.
Они сами строят свою горестную жизнь, сами ставят себе установку на страдания, слишком много думают о том, что не любят, о людях, которых не любят, чем несут вред только себе. Пока они молоды, они думают, что всё не так плохо и лучшая жизнь впереди, а когда старые, жизнь уже прожита и бороться, по сути, не за что, менять что-то уже поздно. Люди ждут благодарности, но часто не заслуживают её; верят не столько в себя, сколько в свои неудачи; не довольствуются тем, что имеют, поэтому и выгоду из этого не извлекают; люди, повторюсь, пытаются подражать другим, теряя при этом себя; они ненавидят друг друга и презирают свою жизнь и свои ошибки, которых не скажешь, что много, но которые повторяются и повторяются, потому что существует уверенность, что всё однажды изменится само собой. И перемен мы будем ждать вечно, ничем не способствуя их появлению. Таковы люди.
    • Средний человек является жалким зрелищем: характером и умом он напоминает женщину, любит врать всем, особенно себе, ничего из себя не представляет, живёт очень худой жизнью, но по причине своего невежества готов отдать крайне многое ради сохранения своего положения. На пути к великой цели опасно надеяться на людей: только ты сам сможешь понять всё и выложиться должным образом.
P. S. Иногда меня упрекали в том, что я сам не умею ждать. И действительно, в отличие от остальных, я на это не способен, потому что (в отличие от остальных) знаю, что в мире этом жизнь не изменится к лучшему сама собой, если тупо ждать этого, как делает русский народ уже столетиями, не предпринимая ничего ввиду невежества и страха, но не из-за мудрости. 


Толпа 

«Кто умеет вводить толпу в заблуждение, тот легко становится её повелителем; кто же стремится образумить её, тот всегда бывает её жертвой.» 
Гюстав Лебон
… глупость – наша главная беда, потому что мы обычно подражаем другим, делаем вид, будто все знаем и понимаем, а на самом деле не знаем и не понимаем ничего. В минуту настоящей опасности мы, забыв о своих претензиях, зовём маму, как дети, и тогда обнажается пустота наших душ, вся наша глупость
Лао Шэ «Записки о кошачьем городе»
Согласно исследованию, проведённому организацией «Национальная оценка педагогического прогресса», 56% испытуемых не смогли правильно вычесть 55 и 37 из 100, 18% не смогли умножить 43 на 67, а 28% оказались не в состоянии изобразить цифрами «триста пятьдесят шесть тысяч девяносто семь».
Вдобавок к этому, 24% взрослых американцев не знали, что некогда Соединённые Штаты вели войну за независимость с Великобританией, а 21% понятия не имели, что Земля вращается вокруг Солнца. Согласно данным некоммерческой педагогической исследовательской группы Northeast Midwest Institute, 60 миллионов взрослых американцев не могут прочесть даже первую полосу газеты.
Трое американцев из десяти в возрасте 18—24-х лет не сумели найти на карте мира Тихий океан, а 67% англичан не смогли сказать, в каком году закончилась Вторая мировая война. На вопрос, в какой стране находятся Французские Альпы, не ответили 64%.
Что касается искусства, философии, серьёзной музыки, литературы и т.п. — той интеллектуальной мысли и творчества, которые должны придавать большее значение нашей жизни по сравнению с другими животными, которые так же, как мы, любят, ненавидят и видят сны, — все это не представляет никакого интереса для подавляющего большинства людей
Джон Глэд. Будущая эволюция человека

Любая власть непременно имеет своё отношение к толпе, в кою граждане склонны собираться по любым причинам, которые всё равно забудутся и растворятся в психике стада; именно за счёт толпы не раз и не в единичной стране происходили революции и смены власти, приводившие, как правило, к единственно несчастьям, смертям, кризисам, репрессиям в негативном их смысле; если говорить о России, то вся династия Романовых существовала у власти благодаря лишь скудоумию народа, слепо верившего в божественное происхождение правителей-угнетателей, присланных в наказание или ради испытания – об этом говорить можно бесконечно; в начале XX-го века вырождение элиты в совокупности с вырождением народа обеспечило ситуацию, когда слабовольное правительство практически ничего не делало и не могло противостоять растущим массам люмпенов, садистов, бесов, самые активные из которых становились террористами или революционерами – и свершили несколько революций и попыток к революции, опираясь на животные инстинкты стадной массы; революции никогда ещё не свершались ради народа, поэтому и в этот раз обернулись для него не благом, но голодом, войной и т. д., что позже дополнилось физическим порабощением под угрозой большого наказания, а сие превратилось вскоре в страх перед властью – и вся власть советов долгое время держалась на народном страхе; в 80-х годах началась перестройка и эпоха гласности, «свободы», которая почему-то в первую очередь проявилась в свободе разлагаться, пристращаться к наркотикам, алкоголю, западным товарам и западной упадочной культуре – и это продолжается до сих пор, однако последний десяток лет сопровождается глубокими заблуждениями насчёт своего правительства и своей страны – и на сём держится власть нынешняя. Полагаю, на таком примере я смог показать, что от толпы всегда зависит очень многое, поэтому необходимо рассказать об её месте в здоровом обществе.
А места у ней быть не должно, ибо толпа – это вершина эволюции, но одновременно с сим именно с объединения людей в более явственный организм, нежели общество, приводит к деградации человека и общества человеческого; толпой завладевает Дьявол – и порождает падение, ведь, как известно, в толпе люди всегда и всегда тупеют – и тупеют разительно, независимо от характера её членов (будь то обычное стадо или же парламент), потому что они теряют чувство ответственности перед своими поступками и делают  то, что говорит им внутреннее чувство; личности в толпе исчезают, – причём каждый, растворившись в массе, станет поступать совершенно иначе, нежели если бы действовал самостоятельно, ведь толпа концентрирует в себе не возвышенные чувства и способности, но общие и низшие качества, поэтому она не имеет воли и рассудка, доводит всё до крайних степеней и не может сделать то, что потребует возвышенного ума; аргументы стаду не нужны, ибо оное состоит из ЛЮДЕЙ, смешных и мерзких по отдельности, но в массе превращающихся в опасную силу, причём опасную для себя же, саморазрушающую своё будущее, а иного ожидать нельзя, так как в толпе как нигде обостряются когнитивные искажения0 и исчезает ответственность, поэтому каждый член её остаётся наедине с общими и самыми примитивными животными чувствами; став частью толпы, человек в своём развитии спускается на несколько ступеней ниже – так эволюция чередуется с деградация и происходит единство и борьба противоположностей. Толпа – иррациональная сила, существующая на основе иррациональной веры в что-либо; и любые перемены в её сознании произойдут от перемены верований – и лишь этого достаточно, чтобы добрая толпа в один миг предала и разрушила то, чем жила только что.  Мнение толпы нестабильно и сегодня имеет слишком высокую цену и большую силу – общество должна оберегать горстка из интеллигенции, всегда в самом деле о потребностях людей знающая значительно больше, нежели те сами об этом знают; интеллигенция должна управлять обществом, предоставляя ему свободу, но не давая слишком много воли над собой, потому что в этом случае бессознательные позывы это общество разрушат.
В здоровом обществе толпа как таковая должна уничтожаться ради существования общества, ведь здоровое общество зиждется на рационализме, материализме и человеколюбии, а толпа – это уже животные, импульсивные, раздражительные, некритичные и не способные подавлять своё нутро; толпа – это животные, которые ради ИДЕИ легко пойдут на смерть или обрекут на смерть кого-либо – се женские черты, а женщины не дорожат собой, когда объяты ненавистью и заблуждениями, поэтому от них добиться ничего нельзя, но можно только притеснять, что возможно в единичных случаях с женщинами, но абсурдно при аналогии с толпой; толпу вернее уничтожить.
Толпа легко поддаётся внушению, она слишком эмоциональна, словно женщина или ребёнок, поэтому и доверять ей можно лишь в той степени, какой заслуживают дети, то есть толпе нельзя доверять; один из парадоксальных законов общества: чем больше людей считают верным одно мнение, тем с большей вероятностью это мнение является ошибочным и вовсе не принадлежит этим людям, но кем-то было им внушено, ведь чем больше людей – тем больше они внушаемы; это – одна из причин, почему толпа не имеет логики,  а симпатии её находятся на стороне того, кто вводит её в приятные и животные заблуждения, а сама низменность толпы порождает потребность в подчинении сильному и вызывающему страх, поэтому толпа по определению мерзкая и несправедливая; вдобавок она двулична, бездумно существует в противоречиях, может менять взгляды десятилетиями – или мгновенно, так что сотрудничать с ней нельзя, опасно, губительно.
Власть толпы – это варварство; в здоровом обществе толпа и стадность как таковые существовать не могут – люди должны быть либо личностями, либо скотом – и относиться в зависимости от этого к ним будут подобающим образом. Чтобы добиться этого, следует произвести следующие реформы: скопление людей далеко не всегда является толпой, но превращается в оную при помощи общей идеи, нерациональной и обманчивой, поэтому в обществе не должны иметь место факторы, способствующие порождению общих идей – и управлению массами, поэтому СМИ должны обличаться и ограничивать, информационным мусор не должен смешиваться с полезной информацией, искусство в любой форме не должно обособляться от медицины и науки, ибо искусство тоже бывает больным и здоровым, а больное и здоровое не должны восприниматься равно; аналогичным образом по определению уже искажённая не раз история должна быть переписана в действительно важном виде, обусловленным высшей социологией и материализмом, что сделать будет совсем не сложно, ведь интеллигенция поймёт необходимость этого, а толпа глупа и к сему относится равнодушно – в противном случае достаточно будет сменить названия неизменного, чтобы она успокоилась; в конце концов, для прогресса и спасения нужно уничтожить старые и дряхлые порядки, заменив их вечными и уже забытыми традициями – в обновлённой в соответствии с научным прогрессом форме, дабы каждый знал место каждого и занимал своё.
    • Мерзкие люди любят объединяться в толпы. Тогда они становятся ещё тупее и «управляемее», чем государство пользуется. Поэтому на пути к высшей цели люди являются скорее врагами нам. Путь война – путь одиночки.
Принципы 
У нас нет другого выбора, кроме как подчинить своё поведение интересам будущих поколений и регулировать рождаемость, руководствуясь принципами, неоспоримыми для всех остальных биологических видов
Джон Глэд
Любая революция, которая не меняет коренным образом существующую систему, является просто сменой одних паразитов на других
Неизвестный автор
Не думайте, что Я пришёл нарушить закон или пророков: не нарушить пришёл Я, но исполнить
Матфей. Гл. 5: 17
Роды нового общества… это такая же грязь и кровь, как роды нового человека
Григорий Климов
НЕВОЗМОЖНО ПОСТРОИТЬ БЛИЗКОЕ К ИДЕАЛЬНОМУ ОБЩЕСТВО, НЕ УНИЧТОЖИВ ТО, ЧТО ПРЕДЫДУЩЕЩЕМУ ОБЩЕСТВУ МЕШАЛО БЫТЬ ТАКОВЫМ!

Уже ясно, что долго жить такое государство, в котором родился я, не будет: оно насквозь прогнило, расплодило коррупцию, совершает физический геноцид всего населения посредством создания и усугубления противных для жизни условий, а дегенераты у власти дополнительно делают всё для уничтожения именно здоровой части населения русского народа, ввергая всех в рабство и бесправие (См. Том 1). Из уже известного можно сделать вывод, что мы крайне далеки от того мира, в котором хотим жить; но в то же время не так уж многое нам требуется изменить в существующем порядке вещей, чтобы вновь наступила золотая эра. Дабы не пересказывать чужие мысли, обращаюсь к Г. Сидорову: 
«Пришло время вернуться туда, откуда мы все пришли, – во времена забытого нами, древнего, справедливого общества. Формула его проста: она состоит из трёх связанных между собой законов.
Первый закон – это наличие тотальной плановой коммунистической экономики. Планы её должны строиться только на принципе целесообразности и необходимости. Кроме хозяйственных нужд в них должна быть заложена программа возрождения природных ландшафтов планеты: восстановление и очищение ручьёв, рек, озёр, морей и океанов. Возрождение погибших в результате хищнической эксплуатации чернозёмов, посадка новых лесов, восстановление степей и борьба с пустынями.
Второй немаловажный закон – создание социальной лестницы духовного роста граждан, то, о чём мы подробно рассказали выше. Пора бы понять, что сословное, или кастовое, общество – это социальный механизм духовной эволюции человека как вида, без него никакого серьёзного развития не может быть. Последние три тысячи лет человеческой инволюции это хорошо показали. Во что превратился вид Homo sapiens видно и невооружённых глазом: по Поршневу, доктору Кинси и по мнению многих других исследователей, одна треть социума превратилась в генетических психопатов. Другая треть до конца с ума ещё не сошла, но вполне может сойти. Не знаем, как академику Поршневу, а доктору Кинси можно верить. Дело в том, что Кинси сам был конченным дегенератом-педофилом – понятно, что тему тотального психического расстройства в земном социуме он знал досконально. Из вышеизложенного вывод однозначен: механизм духовной эволюции человечества должен быть восстановлен. Ничего в нём нет унизительного. Наоборот, все три высших сословия, или касты, находятся в постоянном взаимодействии, просто каждое сословие занято своим делом. Если некто захотел стать управленцем, то сначала он должен проявить себя в трудовом коллективе общины. Понятно, что для этого необходимо многому учиться, стать эталоном справедливости бескорыстия и отзывчивости. Чтобы возглавить общину надо снова расти, другого пути нет. Но для перехода в боярское сословие всего этого мало. Здесь нужны специальные знания, иначе с предвидением складывающейся ситуации в экономике или в военном деле будет туго. То же самое и с переходом в третье высшее сословие, или касту жрецов. Тот же путь труда, знания и духовного соответствия, только знания другие. На этот раз – психофизические.
Третий закон – один из ключевых. Без него всё вышеизложенное мало чего стоит. Он требует бескомпромиссного выявления и отделения от здоровой части общества людей с дегенеративным складом сознания. Делается это просто. Если ты дегенерат, то не имеешь права быть полноправным гражданином. Следовательно, законы общества на тебя не распространяются. Любой человек может тебя убить, и за это ему ничего не будет. Значит, надо вести себя так, чтобы тебя на тот свет не отправили. Кроме того, ты не имеешь права плодить себе подобных. Что тут несправедливого? Всё так, как должно быть, но возникает вопрос: как построить подобное общество, с чего начать? Как мы сказали выше, для этого надо обратиться к опыту Иосифа Виссарионовича Сталина. Он начал с ликвидации НЭПа и организации повсеместного образования для населения. Значит, на первом месте – ликвидация рыночных отношений и тотальный образовательный процесс. Оба этих процесса неразрывно между собой связаны. Без мощной научной базы высококвалифицированных инженеров и рабочих не может быть сильной экономики, это ясно без слов. Из опыта СССР видно, что сначала надо построить крепкое социалистическое общество переходного типа. Переходного, а не развитого социализма. Развитой социализм очень скоро снова превратится в капитализм. Таков закон нашего больного общества, потому что при социализме дегенераты остаются равноправными гражданами и лихорадочно лезут во власть. Социализм должен быть переходным и краткосрочным, чтобы его элита не успела окончательно разложиться. Если такое произойдёт, то «прощай все усилия и жертвы». Опять случится то, что мы уже наблюдали: недолюдки во власти снова приберут к своим рукам всё, что принадлежит обществу, а свободные граждане окажутся у них рабами.»0
Иными словами, современное общество может стать здоровым, обретя всего лишь три черты: 1) плановую государственную экономику, 2) рациональную социальную иерархию, которая не позволит дегенератам быть на незаслуженных ими местах, а здоровых людей заставит раскрыть весь свой потенциал ради общественного блага, 3) евгенику в первую очередь как меру по постепенному избавлению общества от любых выродков. И если первая черта (будь вам мало) будет объясняться экономистами лучшего мира, то вторая и третья относятся к рамкам дегенералогии и будут освещены здесь.
Когда власть перестанет принадлежать вырожденцам (дегенератам), общество получит шанс или возможность оздоровиться, которой оное на данный момент лишено, ибо сама СИСТЕМА не терпит здоровых людей и даже, напротив, существует для порабощения, приводит, соответственно, к рабству, кое и обуславливает сначала психическое вырождение человека, а затем (или параллельно с этим) – физическое. Чтобы такое общество стало здоровым, нужно, во-первых, не делать шагов назад, не подпускать свергнутых или новых дегенератов в власти, но одно это ситуацию не исправит, ибо на данный момент 50% людей содержат в себе немало (больше нормы) негативных черт, но не в таком объёме, при коем деградация не обратима; ещё же 40-45% обречены на страдания, на тяжёлую или слишком лёгкую смерть, на бесплодие (в какой-либо форме), на бессмысленную, пустую жизнь, которая и если идёт не во вред обществу, то едва ли пойдёт на пользу. Вырожденцев сегодня слишком много, поэтому главной проблемой на пути к здоровому обществу станут именно они и связанное с ними, то есть сами вырожденцы, а также элементы нынешней СИСТЕМЫ: разнообразные манипуляции массами, экономическое рабство, гнилая мораль и т. д. – и более вредные для здоровья алкоголь, разврат (навязываемый) и проч. Доктрина здорового общества заключается в совокупности принципов, относящихся к вышеописанной проблеме и заключающих в себе решение её. 

Принципы, связанные с высшей социологией
Хотите вы, чтоб вперёд такие цари и министры сделались невозможными, не занимайтесь ими; и, не тратя сил на бесплодные бунты, устремите их исключительно на изменение общественной среды, которая, в виде паразитов и гноя, порождает таких уродов
Михаил Бакунин «Наука и насущное революционное дело»
Не в силах людей изменить направление и течение исторического процесса; люди могут лишь до известной степени бороться с его отрицательными последствиями, и эту посильную борьбу они обязаны вести
В. П. Осипов «К вопросу о мерах психического оздоровления потомства»
Нам поневоле нужно применять гигиенические правила к той жизни, которою мы живём, а не к жизни идеальной, ожидаемой в будущем
В. М. Флоринский. Усовершенствование и вырождение человеческого рода
О, меч! поднимись на пастыря Моего и на ближнего Моего, говорит Господь Саваоф: порази пастыря, и рассеются овцы! И Я обращу руку Мою на малых. И будет на всей земле, говорит Господь, две части на ней будут истреблены, вымрут, а третья останется на ней. И введу эту третью часть в огонь, и расплавлю их, как плавят серебро, и очищу их, как очищают золото: они будут призывать имя Моё, и Я услышу их и скажу: «это Мой народ», и они скажут: «Господь — Бог мой!»
Захария. Гл. 13: 7-9
Насилие нечестивых обрушится на них, потому что они отреклись соблюдать правду
Притчи Соломона. Гл. 21: 7
Не думайте, что Я пришёл принести мир на землю; не мир пришёл Я принести, но меч, ибо Я пришёл разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку — домашние его. Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня
Матфей. Гл. 10: 34-38

Дабы общество стало здоровым, оно должно перестать быть больным; из самого определения здоровья следует, что здоровое общество само по себе начнёт функционировать должным образом, поэтому на него не следует строить планы (особенно когда его нет даже на горизонте) – его нужно добиваться, причём добиваться десятки или даже сотни лет; оно – цель, к которой мы будем идти; и путь к достижению этой цели – освобождение от болезни, которую называют римской. Не дегенерация есть наш враг, но её избыток и её господство над здоровьем, покуда в том или ином количестве она всегда естественна; и если при словах «оздоровление общества» вы представите беззаконное уничтожение миллионов людей, горящие печи и газовые камеры, гектары концентрационных лагерей, то вы жид, большевик или же просто сильно предвзятый и, соответственно, не обременённый разумом человек: уничтожение дегенератов и одно лишь уничтожение не исправит проблему; по сути, во время Чистки Сталин как раз и занимался (отчасти) уничтожением дегенератов, однако при этом не только уничтожил в несколько раз больше невинных людей, но и, хуже этого, уничтожил их совершенно зря, потому что не исправил проблемы, ведь уже через 20 лет после последних чисток страна вновь по вине дегенератов (см. I том) переживала кризис, а ещё через 20 лет разрушилась, впав в анархию самых низших слоёв своего гнилого общества. Дегенераты – «не болезнь, а только проявление болезни, точно так же как вошь в голове нечистоплотного человека есть продукт нечистоты, или гной раны продукт не зависящего от него телесного повреждения» (М. Бакунин), а уничтожение лишь внешней оболочки болезней, которым занимаются современные врачи и либералы, как видно, не только не помогает, но и хуже – создаёт временную иллюзию облегчения, а в это время болезнь разрастается. Все проблемы нашего общества заключаются в его законах, в тех самых законах, которые делают людей врагами, склоняют их к бездействию, делают невыгодным продолжение рода для адекватных людей, зато обеспечивают дегенератам поддержку, социальную защиту, мотивацию дальше заниматься своими бесовскими делами; и хоть многих дегенератов нельзя не уничтожать без угрозы всему обществу, как нельзя не отрезать поражённую гангреной руку без угрозы жизни всему организму, но проблема заключается в законах, которые требуется изменить. Вряд ли вам будет жалко потерять миллиарды живых клеток ради спасения всего себя: вы чувствуете острую необходимость этого относительно своего организма, но маловероятно, что вам, лишь клетке в общественном организме, будет дана способность чувствовать угрозу ТОМУ, ЧТО ГОРАЗДО БОЛЬШЕ ВАС, что не означает отсутствие таковой угрозы, что не означает ненадобность мер по борьбе с болезнью; и путь уничтожения болезни всегда состоит в: принятии лекарства, изменении диеты, ампутации поражённых участков; именно золотая середина этого – изменение законов, по которым общество должно жить, а границы – уничтожение тех, кто не только неизлечим, но и заразен. Принципы политики здорового общества в отношении дегенератов: 
    1) Закон о государственной идеологии. «Если нет никакой идеологии, то нет и стратегии развития общества. Надо, наконец, решить, куда мы идём?! К своей неминуемой гибели или в грядущую космическую цивилизацию? Если мы не хотим подарить свою разорённую рынком планету инопланетному разуму и не собираемся вымирать, то нам придётся перейти на плановое ведение хозяйства. Везде должен быть план, вплоть до рождения детей, тогда планете не будет грозить перенаселение. Если так, то, хотят того определённые круги социума или нет, нам придётся принять концепцию общества Золотого века. Создать духовную лестницу и изолировать от здоровой части граждан-дегенератов. Иначе социализм, или даже коммунизм, в угоду группе дегенератов снова сменится диким капитализмом.»0; государство без подлинной идеологии равносильно своему гражданину, который не имеет чёткой цели в жизни, проёбывает хорошие возможности и лучшие годы, а к наступлению старости начинает полностью отдаваться во власть самого гнилого в себе, начинает спиваться и болеть физически, плодит больных детей и пр.; и если мы не возьмём развитие государства в свои руки, за нас это сделают дегенераты с собственным пониманием развития, результаты которого переполняют историю, о которой говорить не принято. 
    2) ПРИНЦИП ДЕГЕНЕРАТИВНОЙ ВЛАСТИ. Примерно всю известную историю почти всегда и везде у власти находились дегенераты, потому что многие умные дегенераты по своей природе стремятся к власти, а раз они СТРЕМЯТСЯ, то, имея цель, всю волю отдают на её достижение, поэтому всегда превосходят здоровых людей в своей области, а в случае с властью – всегда смещают слабых, неуверенных, невлиятельных; поэтому в любом случае, когда к власти приходил нормальных человек, он долго у неё не держался – и не будет держаться ни в кои веки, ибо это ЗАКОН; поэтому дегенераты у власти будут всегда, но об этом следует знать, а в случае со здоровым обществом эти люди обязаны быть хорошими и желающими благо народу; всё просто, ибо не все дегенераты плохие.
    3) Тем не менее, в самых верхах власти должны находиться здоровые люди. Дегенераты должны быть изгнаны из всех областей, которые не касаются непосредственно социальной политики по отношению к дегенератам, но в которых можно так нагадить, чтобы страдали все люди. Если же позволить дегенератам властвовать с небольшими полномочиями, они вскоре захватят всю власть и устроят тоталитарную анархию, то есть – анархию для уголовников и деспотизм для нормальных людей. Кроме того, раз люди в верхах власти будут здоровыми, то им разрешено размножение, однако их дети до самой смерти будут жить и учиться только в той стране, где родители придумывают законы, ибо законы должны быть человеческие.
    4) Будут созданы институты для более глубокого изучения процессов дегенерации в человеческом обществе. Там же будут получать образование все члены, которые стремятся в верхи общества; без знания высшей социологии человека не допустят до серьёзных и высоких должностей, даже если он богат и успешен; в противном случае евреи будут воровать у государства и воевать с народом, а другие дегенераты – устраивать никому не нужные войны, то есть несчастья. «Мы будем в состоянии осуществить в социальной среде свободу и благоденствие, лишь опираясь на постоянные законы, управляющие этой средой»0, то есть на дегенералогию и этологию, а без этих наук мы придём к миру, существующему сейчас, миру лжи, помоев и несправедливости.
    5) С конца средней школы детям будут прививаться навыки социальной гигиены, чтобы они не разбивали свою жизнь об дегенератов и не плодили дегенератов. Также будут проводиться дородовые и добрачные консультации, где люди будут обо всём уведомлены. Если же люди станут плодить больных детей, то это – их выбор и ответственность, включая материальную, за этот выбор понесут единственно они, ибо общество не заинтересовано в увеличении числа дегенератов и не должно платить за их существование; если же люди будут плодить дегенератов, но не смогут оберегать окружающих от их тлетворного влияния, но на таких людей будет налагаться штраф, а дети их будут уничтожены, сданы в притоны (где всё равно умрут), сданы на опыты, где хоть какую-то пользу смогут принести. 
    6) Элитный класс будет состоять из действительно лучших представителей общества, которые докажут свой статус образованием и поступками; родственные связи не будут играть в этом никакой роли: если родственник дегенерата с большой вероятностью является плохим дегенератом, то родственник хорошего человека с такой же большой вероятностью не будет таким же хорошим человеком; добро побеждает зло, но на земле правит Дьявол.
    7) Партии дегенератов также будут запрещены. Особенно это касается коммунистов, которые, как показала история, успешно уничтожают общество голодом и умерщвляющим трудом, и любых либералов, которые под видом борьбы за права человека борются за права дегенератов, преступников и душевнобольных; в США либерализм привёл к тому, что каждый третий человек там – псих, разгуливающий по улицам, что преступность растёт в 250 раз быстрее прироста населения, что воры и насильники уже не садятся в тюрьмы, но, напротив, живут за счёт социальных выплат, то есть за счёт налогоплательщиков.  
    8) Здоровое общество – это общество подлинной свободы и справедливости: по отношению к здоровым людям оно является анархическим, не имеет принуждения со стороны государства, не эксплуатируется. Идеи анархизма считаются утопичными, потому что анархия опирается на сотрудничество людей и их свободу в сумме с добросовестностью, но немалая часть людей – дегенераты и добросовестными не являются, поэтому всегда воспользуются анархией для утоления своего чрева; в здоровом же обществе анархия распространится не на всех. Под свободой отныне понимается свобода человека выполнять свою первейшую обязанность – развиваться; образование станет полностью бесплатным, спортивные секции и творческие кружки станут бесплатными, качественные книги будут продаваться по себестоимости, а люди отождествят смысл своей жизни с непрерывным и всесторонним развитием на пользу себе, обществу, государству, человеческому роду; всё иное способствует деградации, но не запрещается, а просто лишает человека многих прав и права называться человеком: мы не станем принуждать дегенератов заниматься тем, что для них невообразимо, но и относиться к таким будем соответствующе, как они того заслуживают. Лишь в силах самого человека сделать выбор между добром и злом, но правильное государство должно наказывать за неправильный выбор. Как говорил Солженицын, долгое время выступавший против полного тоталитаризма в СССР: «…и права личности не должны быть взнесены так высоко, чтобы заслонить права общества. Папа Иоанн-Павел II высказал (1981, речь на Филиппинах), что в случае конфликта национальной безопасности и прав человека приоритет должен быть отдан национальной безопасности, то есть целости более общей структуры, без которой развалится и жизнь личностей».
    9) Требуется предпринять всё, дабы утолить все здоровые потребности здорового человека: самосохранение, продолжение рода, лидерство и справедливость. Мы должны сохранить и приумножить человеческий вид не в ущерб тех, кто уже не является людьми в полном смысле слова, но и не в пользу им: преступно тратить деньга на помощь дегенератам, покуда у огромного числа здоровых людей жизнь ещё хуже. «…А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам.» (Матфей. Гл. 15: 25-26)
    10) Здоровый человек имеет приоритет во всём и управляет всем, из-за одного этого, само собой, исчезнет большинство пороков современного общества, включая, например, скопление чрезмерно большого числа материальных благ у единиц, ибо здоровому человеку неведомо любостяжание, а больному наживать много – запрещается. Мы будем делать огромный акцент на личностных качествах здоровых людей и воспитании этих людей, ибо «…среди всех возможных свобод на первое место всё равно выйдет свобода бессовестности: её-то не запретишь, не предусмотрит никакими законами… Государственное устройство – второстепеннее самого воздуха человеческих отношений. При людском благородстве – допустим любой добропорядочный строй, при людском озлоблении и шкурничестве – невыносимая и самая разливистая и демократия. Если в самих людях нет справедливости и честности – это проявится при любом строе.» (А. Солженицын. Как нам обустроить Россию?)
    11) Ни одно человеческое общество не может существовать без деградации и дегенератов, ибо деградация является естественным процессом, подобно, например, старению, поэтому и в здоровом обществе будут существовать деграданты – и они имеют на это право, право жить спокойно и свободно, не наказываясь по одному лишь наличию дегенерации или по серьёзным преступлениям их отцов, однако только до того момента, покуда не станут растлевать людей, убивать людей, лгать массам или иным способом нести ущерб здоровым людям, мешать их счастью и развитию. Дегенераты всегда имеют выбор, но в случае неправильного выбора они лишаются права на существование. По этому поводу в Священном писании сказано: «Отцы не должны быть наказываемы смертью за детей, и дети не должны быть наказываемы смертью за отцов; каждый должен быть наказываем смертью за своё преступление» (Второзаконие. Гл. 24: 16), «но если у кого родился сын, который, видя все грехи отца своего, какие он делает, видит и не делает подобного им: на горах жертвенного не ест, к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет, и человека не притесняет, залога не берёт, и насильно не отнимает, хлеб свой даёт голодному, и нагого покрывает одеждою, от [обиды] бедному удерживает руку свою, роста и лихвы не берёт, исполняет Мои повеления и поступает по заповедям Моим, — то сей не умрёт за беззаконие отца своего; он будет жив. А отец его, так как он жестоко притеснял, грабил брата и недоброе делал среди народа своего, вот, он умрёт за своё беззаконие… Вы говорите: «почему же сын не несёт вины отца своего?» Потому что сын поступает законно и праведно, все уставы Мои соблюдает и исполняет их; он будет жив. Душа согрешающая, она умрёт; сын не понесёт вины отца, и отец не понесёт вины сына, правда праведного при нём и остаётся, и беззаконие беззаконного при нём и остаётся.» (Иезекииль. Гл. 18: 14-20)
    12) Так как за несколько лет – и вмиг тем более – невозможно избавить общество от дегенератов хотя бы потому, что на данный момент нам не известны все признаки дегенерации и их значимость, на основе чего возможно было бы каждого человека отнести к здоровым людям или к больным, – то надлежит предпринимать что-то в отношении дегенератов, дабы те хотя бы не мешали обществу развиваться. Далее я привожу классификацию основных встречающихся в государстве дегенератов, а также говорю о том, как следует поступить с теми:
        a. СЛАБОУМНЫЕ. Абсолютное большинство населения страдает именно лёгким слабоумием. Такие люди, как правило, не умеют мыслить абстрактно, плохо понимают даже школьный курс математики, часто верят в Бога, любят говорить чужими словами, думать чужими мыслями и проч. Часто их не интересует ничего или – того хуже – им по нраву поп-музыка, реп, тупые сериалы, аниме или «культурные» аналоги описанного (для «элиты»). Слабоумные нередко курят и любят выпить, иногда «подсаживаются» на наркотики, всегда живут в ущерб себе (иногда и в ущерб другим), получая мнимое удовольствие от ничтожного, чем чаще всего являются компьютерные игры, общение с дебилами, блуд и т. д.; деградируют они совершенно по-разному. При более тяжёлых формах слабоумия их можно выделить по бедной, пустой, обрывистой и бессвязной речи, дефектах речи, а также по анормальному строению черепа, в котором больше всего выделяются широко или узко расположенные глаза. Ближе к среднему возрасту слабоумные начинают жить стандартной жизнью, теряя все навыки, кроме умения работать, спать, «жрать да срать». В большинстве случаев слабоумные безобидны для общества, работают на него, поэтому – за мелкими поправками – насчёт них ничего измениться не должно. Однако такую массу нелегко будет контролировать, но оно того стоит; да, в здоровом обществе должна существовать кастовая система, как в Индии, о причинах и преимуществах которой я написал в «Римской болезни» (поэме, 5-й том). Слабоумные весьма плодовиты и редко порождают детей, больных существенно. Слабоумные – это единственный класс явных дегенератов, который не подвергнется стерилизации, за исключением, конечно, тяжёлых случаев.
        b. ДЕПРЕССИВНЫЕ. Про них и сказать нечего; это – носители скорби, грусти, горя, уныния и саморазрушения, нередко угнетающие окружающих, ибо на воспеваемый суицид у них не хватает силы воли; они при любых условиях будут ощущать безысходность, причём субъективно ничего меняться не будет, поэтому их будущая участь – каторга – вреда не нанесёт, но для общества окажется весьма полезной.
        c. БЕЗДУМНЫЕ. Эти люди ничего из себя не представляют, но думают совершенно иначе. Они склонны стремиться к навязанным целям, среди которых, как правило, на первом месте стоят слава, успех и материальное благополучие как глобальные цели, а наслаждение – как сиюминутная. Бездумные имеют склонность к веселью, пьянству, блуду и прочим способам самоуничтожения, в коем и заключается их основное отличие от слабоумных. Также они слишком часто бесплодны в широком смысле этого слова, то есть либо не могут рожать вовсе, либо порождают уродов с врождёнными дефектами или слабоумных; часто такие дети нуждаются в значительном и бесполезном уходе, отчего в будущем отравляют оставшуюся жизнь родителей, если последние не оставят таких в детдоме. В обоих случаях дети бездумных живут за счёт государства, но вырастают никем и, как правило, до среднего возраста не доживают, оканчивая жизнь самоубийством; поэтому бездумных следует стерилизовать. Бездумные не несут государству ни пользы, ни вреда, но именно их концентрация во всём населении говорит о размахе упадка (в Древнем Риме почти каждый житель посещал бани, арены и т. п.).
        d. ВЕДЬМЫ. О ведьмах писали Достоевский («Идиот») и Климов (у него ведьмой является практически любой женский персонаж); благодаря ведьме я открыл новые мне истины о процессе деградации, ей же посвящена немалая часть «Римской болезни», о чём было написано уже несколько раз. О ведьмах читатель узнает вскоре – замечу только, что детей они порождают больных, хотя чаще всего асексуальны или гомосексуальны, но для мужчин привлекательны и опасны, и в большинстве случаев должны подвергаться уничтожению.   
        e. БЕСЫ. О бесах достаточно написал Достоевский в известном романе; также я встречал их описание у Гончарова и Климова, писал и сам. Бесы – это люди, которые всегда идут против существующих порядков, какими бы те не были, потому что бесы стремятся единственно нести вред, устраивая хаос. Чаще всего именно они совершают уголовные преступления и устраивают (перманентные) революции. Бесов сложно распознать, а при распознании необходимо не упускать из-под контроля. Уничтожать их следует в крайних случаях, особенно если они совершили преступление, но нельзя уничтожать бесов по определению, потому что они способны принести настоящее благо обществу. Часто бесы имеют существенные врождённые дефекты (Ленин – сухоручка, у Сталина – на ноге срослись пальцы), имеют евреев в роду, склонны к суициду и склоняют к суициду. Чаще всего они больны латентной гомосексуальностью, бесплодны, а всё-таки рождающиеся у них дети уже не так опасны для общества (Ленин детей не имел, Сталин породил дебилов).
        f. АГРЕССИВНЫЕ. Агрессивные, как правило, являются представителями низших рас или быдла, то есть они могут и не являться дегенератами, но уровень их развития ниже общественного; они зачастую являются представителями арабских или африканских народов, а также ярыми националистами, неонацистами и т. д.; в России таких принято называть неграми, хохлами, быдлом, чурками, баранами и проч. Агрессивные плодовиты, они (обычно) донельзя тупы (как слабоумные) и подвержены влиянию извне (стадная психология), легко ведутся на призывы к патриотизму и проч., предпочитают решать проблемы силой и порождать проблемы для решения их силой. Агрессивные более всех склонны к изнасилованиям страдают от гиперсексуальности, повышенной или пониженной потенции, но и, напомню, прирождённой тупости; если гиперсексуальности нет, то такие дегенераты с большой вероятностью являются импотентами и, скорее всего, относятся к садистам. Агрессивные стремятся к разрушениям и ощущению господства в самом убогом его виде, то есть алчут быть в подчинении у имеющего власть, отчего ими управляют бесы и евреи. Агрессивные должны подвергаться кастрации в тех местностях, где являются чужаками; на своей территории они считаются относительно нормальными и не преследуются по признакам вырождения, однако некоторые могут являться экстремистами, поэтому должны ликвидироваться. Вообще, чаще всего их агрессия следует из подавленной гомосексуальности, в чём, конечно, никто из них не признается, да и по виду не скажешь, ибо агрессивные зачастую чрезъестественно брутальны. Кстати, ещё дедушкой Фрейдом обнаружено, что агрессивность связана с Танатосом – влечением к смерти, к саморазрушению, а выводы следуют сами.
Если говорить о России, то наибольшую опасность с этой точки зрения несут отбросы белого общества (скинхеды, футбольные фанаты) и кавказцы: кавказцы в большинстве своём (за исключением армян и других развитых народностей) являются отбросами общества по определению; кавказцы – это действительно низшие расы и выродки, которые некогда в античности были развиты и имели великие империи, но вскоре деградировали; касаемо их, опасно обманываться тем внешним сходством, что во многом они ведут себя как неразвитые первобытные народы – существенна разница между отсталостью и вырождением, между менее развитыми и отбросами, ибо с отбросами следует бороться, а менее развитых – и вовсе не существует! Ибо все люди имели одинаковое время для развития, но не все за это время сумели развиться, а многие даже успели перепрыгнуть себя и войти в упадок, что не делает их лучше; застой – это не римская болезнь, но тоже деградация0. Агрессивные народы нужно держать в страхе и исключительно в страхе, так как ценят они только физическую силу, и только путём кнута можно убедить их не мешать достойным людям идти к той цели, для понимания которой у этих народов даже не хватает мозгов. 
        g. ПСИХОПАТЫ. Психопаты являются самыми крайними дегенератами, склонными к массовым убийствам, суициду, вредительству, дегенератами, больными паранойей, шизофренией, идиотизмом и т. д. и т. п. Психопаты часто имеют физические (видимые) дефекты, показывают странное поведение; асексуальны или гомосексуальны, это не мешает им (как и всем дегенератам) вступать в традиционный брак, в котором дети либо не получаются, либо рождаются мёртвыми, либо вскоре умирают, либо «делаются пальцем» (от посторонних). Невозможно перечислить все качества психопатов, но само название уже говорит за себя – и распознать их легко. Добавлю, что многие гении являются психопатами, как и их дети, однако такие дети, как правило, либо вовсе недееспособны, либо даже опасны для общества. Психопаты должны уничтожаться. 
        h. ЕВРЕИ. Евреи являются помесью самых дегенеративных элементов общества, потому что они стремятся к власти и зачастую ввиду этого вступают в браки с гниющей элитой; на протяжении всей истории евреи разрушали здоровье общества, держали в кабале крестьян или всю страну, шпионили, предавали, укрывали краденное, сеяли раздоры и т. д. Еврей с чрезмерно большой вероятностью будет психически больным и с ещё вящей – извращенцем. Евреи скрещиваются с иными людьми, дабы не выродиться полностью, но в результате появляются люди с «прожидью», ещё более больные и опасные для общества. Опасность заключается в том, что евреи всегда стремятся к господству над миром, но идут к оному по своему особому пути, неся несчастье всем, с кем связывают жизнь. Они считают себе особенными (характерно для гомосексуалистов), страдают манией величия, манией преследования, шизофренией, эпилепсией, помешательствами и проч.; конечно, не все евреи таковы, но таковых у евреев в несколько раз больше, нежели у остальных людей, что в период римской болезни означает почти сто процентов психически больных у евреев. Среди них больше талантливых, но гораздо больше и помешанных; они часто слабоумны, склонны к разрушению и саморазрушению, кровосмешению да истерии; они являются дрожжами революции, иродовой закваской, но также уничтожают друг друга. Еврейская кровь была у Ленина, Гитлера, Сталина и прочих. Евреев нельзя подпускать к власти, но требуется стерилизовать и уничтожать по малейшему поводу.0
        i. САДИСТЫ и МАЗОХИСТЫ. Мазохисты склонны к саморазрушению, садисты жаждут разрушать. Садисты получают удовольствие от нанесения вреда человеку и унижения, а мазохистам приятно унижаться. Мазохисты часто представляют опасность только для самих себя, поэтому в социальном плане мало чем отличаются от слабоумных. Садисты опасны для общества, ищут высоких и руководящих должностей, чтобы иметь власть и пользоваться ей в своё услаждение, часто садизм связан с импотенцией и/или гомосексуальностью в той или иной её форме и порождает манию величия/ жажду власти. Садисты должны быть уничтожены.
Данные определения действительны только для основных категорий дегенератов. Следует учитывать, что часто последние содержат в себе черты нескольких категорий, но принадлежность хотя бы к одной уже говорит о значительной дегенерации. Если человек не относится ни к одной из категорий, а также имеет не более 4-5 упомянутых признаков дегенерации, то его дегенерация не является значительной. 
    13) Когда дегенераты станут мешать, они будут либо подвергаться уничтожению – в первую очередь садисты, – либо изолироваться от общества, дабы смогли вырождаться в обособленности от здоровых людей, что будет редко, ибо здоровое общество не тратит средств на дегенератов, то есть не будет прямо или косвенно обеспечивать пенсиями и проч. алкашей, бесполезных чиновников, наркоманов, слабоумных, которые сегодня живут за счёт налогоплательщиков, не принося пользы обществу. В здоровом обществе вредоносных людей существовать не будет, а деградация никогда на потребует затрат больших, нежели требуется для уничтожения перешедших черту и обществу вредящих. Конечно, это далеко не гуманно, но давайте вспомним, что развитие гуманизма и либерализма «случайным образом» совпадало с упадком, войнами, ущемлениями и смертями здоровых людей – в пользу аристократии, евреев и педерастов; лучше умрут единицы, нежели погибнут все0. Выбора нет. Как сказано: «Кто имеет ухо, да слышит. Кто ведёт в плен, тот сам пойдёт в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых» (Откровение. Гл. 13: 9-10).
Если человек будет опасен для общества не настолько, чтобы уничтожать его (человека), этот человек подвергнется остракизму, то есть изгнанию. В зависимости от обстоятельств изгонять будут либо на отдельные острова, либо в загнивающие страны типа США, ибо такое люди – своего рода биологическое оружие, по определению – отбросы общества, преступники, дебилы, выродки; эмигранты же из других стран будут тщательно проверяться на предмет дегенерации (да и других болезней, ведь около 20% из них – больные СПИДом).
    14) В здоровом обществе будут запрещены смешанные браки с евреями, чтобы последние не засоряли генофонд других народов, не несли несчастья суженным, не присваивали себе их богатства, не достигали власти путём таких браков, ибо при власти евреи только разрушают, воруют более, заглушают правду, поддерживают упадок и т. п0. Также, с целью устранения евреев от власти, они будут лишены гражданства, но возымеют лишь подданство; если им захочется переехать в Израиль, препятствий они не встретят. (Кроме того, абсолютно все люди не получат гражданства до некоторого возраста, после которого тесты их психической сущности не покажут, что они достойны этого. Именно так делали наши предки в период золотого века.0) 
Здоровое общество вполне может являться многонациональным, но смешанных браков, естественно, в нём существовать не должно, о причинах чего каждый должен быть уведомлён ещё в школе. Соответственно, в здоровом обществе не должно возникать ситуаций, когда люди вступают в смешанные браки по косвенному принуждению, потому народы должны жить на традиционных для себя территориях, мигрируя незначительно.
    15) The Sane Society. Под «The Sane Society» я имею виду обозначения, которые будут носить дегенераты в здоровом обществе; прежде всего – это семейство татуировок на предплечье вида, например, F06.7, где сама татуировка является коротким названием имеющегося отклонения в современной классификации болезней (F06.7 – это лёгкое когнитивное расстройство). Так люди будут знать самую важную информацию о сути человека, посмотрев на одну его руку; возможно написание психических отклонений на одной руке, физических – на другой; я бы сделал татуировку в районе лица, обозначающую, является ли человек существенным дегенератом или не является им (то есть имеет не больше 4-5 признаков дегенерации, поэтому может размножаться без последствий и достоин доверия вообще), но выводы о значительности дегенерации должны быть сделаны специальными врачами. Несмотря ни на что, человек должен иметь карту дегенерации близких родственников, потому что часто именно из них узнаётся информация о дегенерации субъекта, которая в самом субъекте начинает проявляться уже позже. И не надо строить в этом месте какие-то аналогии с антиутопией: любая антиутопия основывается на том, что люди в ней тупые; люди, живущие в обществе, должны ради него чем-то жертвовать, чтобы общество могло обезопасить себя; даже сегодня каждый человек привязан к своему паспорту, полису, кредитной карте, но не считает это «клеймом», потому что не додумывается.
    16) «Неповинен же он в том, что от поганых родителей поганым на свет произошёл...»0 Ни один человек не виноват в том, что он родился дегенератом, однако он сам выбирает свои действия, делает выбор между Богом и Дьяволом, между преступностью и охраной, между монашеством и вертопрашеством0, за что будет отвечать по всей строгости закона. Параллельно сему идёт снятие юридической ответственности с детей дегенератов по отношению к родителям (и наоборот), дабы дегенераты жили в страхе (и трепете) перед друг другом и дабы число их постепенно уменьшалось. Также никого не будут наказывать за побои и изнасилования внутри семьи, ибо это – их дело. Фундаментальная несправедливость таилась в том, что личности не позволялись многие дела, позволенные государству; больше этого не будет.
    17) В отношении же общества в целом дегенераты будут находиться под строгим надзором, но караться только за деяния. За исключением отдельных категорий дегенераты не будут уничтожаться только за то, что они дегенераты, ибо сама деградация проявляется в сильной искаженности их инстинктов, но разумный выбор между добром и злом доступен всегда. Другое дело, что этот выбор зависит от примативности этих дегенератов, а дегенераты в большинстве своём высокопримативны, поэтому разума не слушаются по определению, поэтому по определению и уничтожаются сразу же, даже до свершения преступлений, ибо иначе всё равно их свершат; особенно это касается детей опасных дегенератов: по названным уже причинам дети отвечают за грехи родителей, пусть не выбирали родителей – дело в том, что чьё-то понятие справедливости является сугубо чьим-то, а природа есть природа, природа находится выше раздумий каких-то отдельных людей и действует всегда, и всегда действует независимо от них; а мы знаем, как же это происходит на самом деле. Но низкопримативные дегенераты должны стать друзьями здорового человека и даже быть с ним наравне, если поступками того заслуживают. В противном же случае многие будут ждать смерть от эвтаназии, и лишь некоторые категории могут быть убиенны через длительные пытки, как это делают в Китае, причём из тех же соображений.
    18) Некоторые категории людей будут подвергаться стерилизации без разбора; к таким относятся алкоголики, наркоманы и психически больные. Уголовники и наиболее агрессивные люди из этих категорий подвергнутся кастрации: это сделает их не только бесплодными, но и более спокойными и менее опасными для общества. Выродки – это ходячая смерть, а их размножение есть лишь пародия на нормальное проявление жизни; сегодня дети выродков сидят на шее у общества, требуют льгот, привилегий, выплат0, но именно они же устраивают 90% преступлений – налицо несправедливость, ибо здоровый человек при этом благополучии ущемляется, так что если выродки не будут содержать своих детей сами и полностью отвечать за них (а они не будут), то надо лишить этот класс людей возможности размножаться. Не все выродки плохие, но когда ты знаешь, что с вероятностью около 90% ребёнок фиксированного человека станет каким-нибудь отбросом, то ты не дашь миллионам таких людей плодиться, ибо законы мира беспощадны и неизменны0. Кроме того, стерилизация выродков необходима и с той точки зрения, что, создавая в высшей степени гуманное общество, мы должны говорить о праве каждого гражданина быть рождённым от здоровых родителей и, соответственно, быть здоровым.

Принципы, связанные с этологией
Высшая государственная мудрость состоит в том, чтобы все усилия государственной власти и все способности направлять больше на внутреннее состояние, на расцвет своего народа, нежели на внешние вопросы и внешние действия. К сожалению, мы нарушали эту мудрость неоднократно в течение трёх последних веков – Восемнадцатого, Девятнадцатого и Двадцатого
Александр Солженицын
Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения
Евреям. Гл. 9: 22
Все люди – животные. Разумеется, почти каждый из нас в чём-то лучше животного, но все эти отличия всегда относятся к когнитивной стороне человека, к его жажде познавать, умению проводить ассоциации, конструировать мысли в предложения, делать выводы, но в остальных сторонах своей жизни (а это больше 90%) – мы есть обычные животные, которые подчиняются алгоритмам шаблонного поведения при возникновении определённых обстановок, а именно – инстинктам; ясное дело, что в «избавлении» от инстинктов заключается сегодняшняя цель эволюции, но человек пока слишком долго существовал только с ними относительно того времени, когда сверх инстинктов возымел нечто большее, – чтобы было возможным побеждать инстинкты уже сейчас; следовательно, без инстинктов человек не может прожить. Однако уже известно, как именно следует построить жизнь человека, чтобы использовать эти инстинкты на благо общества и на благо самого человека; и отклонение от этого пути означает отклонение в сторону регресса и деградации, в сторону возвращения к примитивной жизни, не только не нуждающейся в сложной структуре общества, но и противной ей. В связи с этими знаниями о биологических причинах поведения человека в современном государстве во избежание его распада требуется ввести такие перемены: 
    19) Будет принят закон о приоритете российского права над другим, ибо мы отвергаем гнилые ценности гуманизма и следующие из этого законы, созданные для ущемления здорового человека и поддержки преступника.
    20) Будет принят закон о праве русского народа как государствообразующего. «Если на территории страны 82% составляют русские, то сколько бы других народов в ней ни жило, правительство России по праву государствообразующей нации должно быть моноэтническим. То есть, полностью состоять из русских, включая и корпус будущих губернаторов, потому что они являются его частью. Тут дело не в национальном эгоизме, а в его природном духовном уровне. Русские с древних времён переросли средневековые отношения по национальному признаку и понятие клановости. Для них главным являются справедливость и законность. Причём на первом месте стоит справедливость, потому многие несправедливые дурацкие законы в среде русских и не действуют. По этой причине, созданным своими руками государством должны править в основном русские, так же, как и губерниями. Но это не означает, что другие населяющие Россию народы не имеют права помогать русским в управлении общим Отечеством. Если в своём коллективном сознании кавказцы, волжские булгары, чуваши, якуты или буряты подымутся до уровня русских, превратятся, как и мы, в государственников, откажутся от своего национального эгоизма и безумной идеи своей этнической исключительности, то никаких препятствий в управлении нашей общей Родиной у них не будет. Никому из русских не придёт в голову отчуждать от власти талантливых государственников с имперским мышлением, справедливых и честных для всех, а не только для своих кровников или единоверцев. Взять к примеру того же Сталина. Разве он грузин выделял? Для него грузины, буряты, татары и другие народы СССР были равными. Таким же был и Берия. То же самое можно сказать и об Анастасе Микояне, и даже о позднем Кагановиче. Разве у нас мало не русских государственников с огромной русской душой? Своими делами эти люди доказали, что они имеют право находиться на самом верху властной пирамиды.»0
    21) Высокопримативный генофонд будет сокращаться вне зависимости от его образа жизни: это люди с устаревшими инстинктивными программами, становящиеся, как правило, самыми первыми и самыми опасными выродками, потому что уже изначально они находятся на более низком уровне развития и для существования в целом обществе не созданы. Сокращение высокопримативного генофонда будет проявляться в его повсеместном обличении, а также в принудительной стерилизации практически каждого (не в связи с высокопримативностью, а в связи с преступлениями, которые они непременно совершат). Первыми таким образом исчезнут футбольные фанаты, поскольку у этих обезьян не хватит мозгов сидеть тихо. Дабы такие выродки перестали размножаться, будут приняты и карательные меры по отношению к женщинам: внебрачные дети не обретут гражданство, матери внебрачных детей потеряют гражданство, для каждого ребёнка в браке уже в роддоме будет делаться ДНК-тест на отцовство, который при отрицательном результате будет означать бедность для ребёнка и тюрьму для его матери и пр.
    22) Социальная поддержка (пособия по безработице, материнству и т. д.) в здоровом обществе будет доступна только полезным для него людям; здоровые люди считаются полезными по определению. Никакой поддержки не получат тунеядцы, алкаши, наркоманы, родители дефективных детей и прочие люди, которые всю жизнь сидят у общества на шее, являются элементами вредными; полезные люди, напротив, поддержку требуют по временной нужде. Каждый будет получать социальную помощь в необходимом объёме, однако только такую, которая будет способствовать развитию общества и человека, а не давать шанс сносно жить неразвитым. Рождаемость будет поощряться: матери за второго ребёнка будет выплачиваться капитал, а за третьего и четвёртого ребёнка этот капитал будет в разы крупнее; при этом не произойдёт роста дегенерации, поскольку стерилизованные дегенераты не смогу делать детей. 
    23) Вместе с тем, значительная поддержка материнству и детству не поставит женщин в привилегированное положение и даже на йоту не приблизит к матриархальным тенденциям: мужчина тоже возымеет свои естественные права и находиться в обществе будет на своём месте; мужчина всегда будет вожаком в своём доме и всегда будет иметь свой дом, собственность, которую женщина ни при каких условиях не сможет отобрать. В то же время, с мужчины снимается ответственность за детей, которых воспитывал не он; как следствие, мужчина не будет больше рабом женщины и не будет выплачивать алименты за детей, которые зачаты в ней и ею рождены; исключение – ребёнок от изнасилования.  Причина таких радикальных мер в том, что от хорошей жизни женщины стали не счастливыми, а наглыми, хотят получить больше и нажиться на ком возможно, а этого их стоит лишить. Мы должны прививать женщинами правильные взгляды на материнство как на их социальную роль, ибо для прогресса общества каждый его член должен реализовываться именно там, где у него это лучше всего получится0.
    24) В здоровом обществе дегенераты встанут на своё место, а всякая дискриминация – исчезнет! Под дискриминацией подразумевается ущемление прав определённых категорий людей, но нельзя забывать, что изначально люди не имеют равные права, что не будет дискриминацией, если это неимение основано на принципах высшей социологии. Таким образом, борьба с дискриминацией представлять будет борьбу с современными привилегиями дегенератов над здоровыми людьми, а также борьбу с геноцидом мужского населения за счёт неестественных привилегий женщин над мужчинами0.   
    25) В здоровом обществе людям придётся становиться самими собой, хотят они этого или не хотят; людям придётся перестать лгать самим себе, ибо это приносит несчастье как им, так и окружающим, ведь ложь самому себе в первую очередь позволяет скрывать деградацию от других. Внешне же скрывать что-либо будет запрещено: запрещено будет скрывать внешние дегенеративные признаки посредством косметологии, как дегенераты любят делать это, в частности, исправляя асимметрии или (очень часто!) удаляя с кожи печати Дьявола; хирургам будет разрешено лишь подчёркивать проявления дегенерации, например, увеличением губ, которое говорит о комплексах их владельцев. 
    26) Воспитание будет раздельным. Мужчина и женщина от природы имеют разные функции и разные мозги, причём за счёт именно такого явления человек и остался существующим. Мужчина будет воспитываться по-своему, женщина – по-своему, а общим в их воспитании будет только Закон Божий и физическая культура, но всё равно – в отдельности. Мальчики будут обучаться языку и естественным наукам не менее восьми лет, а девочки смогут обучаться любым предметам по желанию. Не будет больше такого, чтобы половину школьных предметов ученик ненавидел, боялся и впустую изучал, не применяя в жизни, а другую половину вполне любил, но не мог узнавать в наилучшем количестве из-за тупости половины одноклассников0. 

Принципы, связанные с порабощением
Счастье — это борьба
Карл Маркс
Необходимо понимать, что нет ничего более трудного для выполнения и ничего более сомнительного для успеха, чем создание нового порядка вещей
Никколо Макиавелли
Порабощение – проверенный временем инструмент по уничтожению естественных защитных механизмов общества и склонению его членов к разным началам дегенерации в целях использования ради какой-то выгоды и последующего уничтожения. Этот механизм не должен применяться к людям, которых можно считать людьми, однако это оружие легко можно перенаправить на дегенератов, которые придумали его, с целью уничтожения их рода или даже использования на пользу, во что не сильно верится. Для этого:
    27) Многие элементы порабощения останутся, ибо рабы всегда будут нести пользу, но и рабство – это добровольный выбор, обусловленный судьбой, грехами родителей, то есть многие люди рождены для рабства и сами загоняют себя в рамки, доверяют лжи и т. д. Однако рабство не будет навязываться и наказываться несправедливо: всякий, делающий грех, уже есть раб греха – и этими же греха люди караются.
В здоровом обществе останутся хлева-храмы, потому что многим членам стада легче верить в придуманного фарисейского бога, легче, не неся ответственность, готовиться к «загробной жизни», теряя на это единственную реальную, легче не развиваться умом, но подчиняться собственным предрассудкам, в число которых входит терпение или даже вера в священность страдания, выгодная в любом государстве, включая и государство здоровое; то, что Бакунин называл «наиболее чуждыми человеческой свободе порождениями государственного гнёта», оказывается, необходимо всякому государству для существования, покуда в нём есть тупые люди: не тупая религия делает человека тупым, но тупой человек выбирает тупую религию; если церковь не навязывается, то её паства есть масса людей, выбравших этот путь добровольно, даже если неправильно. Религии будут иметь право на существование, но они лгут людям, порабощают людей, поэтому должны порицаться везде и наряду с иными формами закабаления, отчего их ложь вскоре станет привлекать лишь самых больных и самых тупых, то есть только дегенератов, без тихого рабства уже не существующих. Это выгодно здоровому обществу.
Очевидно, здоровое общество перестанет видеть помои по ТВ, то есть примитивные сериалы, вульгарные клипы, лживые СМИ и т. п. – это должно исчезнуть вовсе. Но дегенераты не могут без этого, потому никто и не будет запрещать им деградировать, смотря помои в Интернете или как-либо иначе, однако деградация навязываться не будет. Также никто не запрещает им поддаваться предрассудкам, жить культом тела, блудить, пьянствовать, думать, что им захочется (как любят делать феминистки, выродки, относящиеся к ЛГБТ, и иные), но государство не будет заинтересовано в этом, покуда дегенераты не станут мешать здоровым людям. Однако, пусть гнилая культура в какой-то мере останется, она не будет смешиваться со здоровой: для неё будут отводиться специальные каналы, как и для рекламы.
    28)  Не мешая чужой деградации, но и не желая способствовать собственной, здоровое общество перестанет тратить огромные средства на государственный аппарат, на постройку вилл чиновникам, на дарение яхт, машин, самолётов попам РПЦ, как это делается сегодня. Также, к примеру, здоровое общество не станет впустую тратить деньги на какие-либо соревнования и олимпиады, потому что общее состояние здоровья (у населения) куда важнее престижа и навязанных интересов вырожденцев.
Здоровое общество не будет действовать иррационально в экономике, не станет жертвовать своими интересами ради олигархов и эгоистов, но, применяя разум и достижения современной науки, уничтожит безысходное рабство и обеспечит процветание, потому что вырожденцев у власти в скором времени не будет.
В здоровом обществе не найдётся места для абсурдного и пустого, то есть не будут тратиться деньги на больных дегенератов, обречённых болеть вырождением в одном из проявлений его, ведь таковые не станут членами здорового общества и людьми вообще, но смогут лишь существовать бесполезно и на чужой счёт. Конечно, многие могут принести пользу обществу, поэтому не следует доходить до крайности, но надлежит облегчать их муки, – и лишь исходя из того, что изжить последние невозможно, поэтому и достойны оные только конечного объёма стараний. Также медицина должна развиваться, однако развиваться в нужном направлении, ибо здоровое общество на то и здоровое, что его члены не подвержены ни одним болезням, помимо, конечно, инфекционных или следующих из механических повреждений.
    29) Не проживая в оковах, люди перестанут применять единственный доступный и самый примитивный метод протеста – делать свою работу плохо. Поэтому каждый человек вовремя найдёт своё место в обществе и, не находясь на месте чужом, не будет сокрушаться и вредить окружающим, как это часто делают, например, учителя, не желающие учить, но иного выхода сегодня не имеющие.
    30)  В здоровом обществе не будет распространяться ложь, все нормы морали подлежат пересмотру, все заблуждения будут обличаться. Пересмотру подлежат и многие законы и правила, включая уголовные, – и в сторону ужесточения для определённых типов дегенератов, потому что те не могут измениться, стать лучше, но достойны лишь смерти или каторги. Тюрьмы исчезнут, дабы не исчезали средства народа; за своё содержание преступники будут платить трудом. Многие преступники фактически превратятся в пожизненных рабов общества, ибо преступления – у них в крови и исправить их какой-либо тюрьмой невозможно, но требуется лишь обезопасить общество от них, по возможности получив при этом выгоду.
    31)  Институт армии останется для защиты населения от агрессии вырожденцев, поэтому и сам он не должен состоять из вырожденцев, как это обстоит ныне. Дегенераты должны РАБОТАТЬ на общество, и современная армия ввиду наличия особого вооружения уже не нуждается в мясе – и не должна являться машиной по уничтожению личности, где бывалые садисты и импотенты беспрепятственно издеваются над солдатами. В армию должны идти добровольно (контрактная армия), и иметь доступ в армию должен не всякий. В то же время при начале возможной войны именно дегенераты пойдут на неё первыми, а иначе при любой раскладе война окончится ухудшением качества нации0. 
    32)  Правоохранительные органы уже давно страшат народ, защищают только власть, а для масс создают иллюзию защиты, в чём последние убеждаются время от времени; правоохранительные органы погрязли во взяточничестве, бюрократии и апатии, являются паразитами для государственной экономики, виновно в чём наличие дегенератов (как правило, садистов) как среди них, так и во власти в целом. Здоровое общество невозможно без здоровых людей у власти, поэтому чистка в первую очередь коснётся всего аппарата власти, то есть тех органов, кои по определению должны состоять из ЛЮДЕЙ.
    33)  Проституция в современном виде (в форме свободных отношений и сексуальной свободы) всегда будет существовать при существовании вырожденцев, ибо она есть часть их природы, поэтому проституция существует давно и отменить её невозможно. Но требуется уничтожить такие условия, при которых здоровые девушки вынуждены идти на панель, в клубы и т. д. и при которых здоровые парни порой обязаны выбирать между сексом с проституткой и раком простаты. 
    34)  Браки и расторжения браков существовать останутся, однако внебрачные дети автоматически будут считаться вырожденцами, как и, естественно, дети «разведёнок», причины чего сложны для понимая, но описаны в «Римской болезни»; кроме того, имеющие внебрачных детей женщины в обязательном порядке будут подвергаться психиатрической экспертизе. Детские дома вскоре прекратят своё существование, потому что за счёт стерилизации дегенераты перестанут рожать и перестанут рождаться. 
    35) Каждый член здорового общества будет освобождён от экономического принуждения – каждый сможет достойно жить на прожиточный минимум; ради этого экономика претерпит изменения, но оные не скажутся отрицательно на благосостоянии населения, так как будут проводиться за счёт лишних (нынешних) расходов на армию, полицию, мнимую культуру, бесполезное лечение, социальную защиту дегенератов и проч.; система пособий по безработице не приведёт к известному свальному безделью в ущерб жизням работающих, потому что в здоровом обществе не будет существовать преступников, тунеядцев и других антисоциальных паразитов, которые в современном мире мешают созидать благо. Рабский труд, заключающийся в чрезмерной привязанности к работе, исчезнет, так как исчезнет всякий страх перед увольнением, голодом и т. п.; человека ничто не будет подгонять, посему каждый будет жить достойно и безмятежно.
    36) Обязательным дополнением предыдущего пункта является уничтожение профессий, для общества бессмысленных по своему существу, но отнимающих денежные массы из общего потока; также исчезнет любая бессмысленная работа, имеющая место сейчас для обыкновенного угнетения людей – жизнь не есть наказание.
    37) Люди не будут больше испытывать отчуждённость труда, физического и умственного, ибо каждый человек будет знать, зачем он живёт, за что он борется и что производит; он не будет осуждаться за неведение или неимение своих взглядов, но понесёт за сие известное наказание в виде пустого проживания жизни, траты времени на ничто.
    38) При этом профессии перестанут разделяться на позорные и уважаемые, исчезнет всякое разделение общества по признаку материальной обеспеченности, славы или других мнимых ценностей, потому что исчезнут тщеславные, гордые и завистливые; каждый человек поймёт, что у любого имеется своё место среди общества, где он нужен и где он хочет быть по-настоящему; люди перестанут искать хорошей работы, которая не будет их призванием, потому что пропадёт презрение и всякая профессия встанет под контроль государства и будет стоить столько, сколько должна в соответствии с человеческой справедливостью.
    39)  Вдобавок, в здоровом обществе нет места культу наслаждения, культу тела и другим культам, основанным на извращения, заблуждениях, саморазрушении, иных комплексах и архаичных инстинктах; господствовать будет здоровый человек – и все желания его будут удовлетворены в необходимой степени, поэтому целую жизнь он сможет посвятить тому, что отличает человека от животного, т. е. жажде знания.
    40) Уничтожение равенства произойдёт в первую очередь в образовательных учреждениях, где люди заучивают учебники наизусть, не развивая разума, не обучаясь полезному и не подготавливаясь к жизни, но порабощаясь, причиняя себе вред, теряя десятки лет жизни и приобретая ненависть к оной; образование перестанет быть фактически принудительным – каждый будет получать его по способностям, но получать больше своего порога не будет никогда – таким образом, каждый сможет встать на своё место в обществе, кое он заслужит или для которого просто рождён.  
    41)  Да, каждый обязан будет получить знания по части Бога и Закона Божьего, ведь именно так Иисус «исцелял» неисцелимых, т. е. вдохновлял в них жизнь истиной о причинах их недугов и об их судьбе, наставлял хромых, немощных, а слепых приводя к настоящему прозрению; «и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Иоанн 8:32).
Предостережения
В любом случае наш долг перед потомками — начать этот путь, сделать все, что в наших силах для того, чтобы они родились лучшими, чем мы, людьми, унаследовав больше наших достоинств и меньше наших пороков
Джон Глэд

    42) Обретя разум, человек возымел нужду в системе мышления и в описанной ею целью своего существования; под видом этой цели на протяжение всей истории людям внушалось рабство, коллективизм, смирение или борение – или что-нибудь, в основе своей ложное и толком не обоснованное; я же говорю: человек есть плод природы и его существование в глобальных масштабах не имеет смысла, но само понятие смысла было придумано человеком и не обязано распространяться на весь мир; жизнь не имеет смысла, но за жизнью скрываются природные естественные процессы, поэтому здоровый человек из внутреннего зова стремится к развитию и вкушает его плоды, не задумываясь о смыслах и не имея нужды в оных, если его жизнь проистекает удовлетворительно, а раз человек здоров, то такая жизнь возможна для него лишь в здоровом обществе; если человек задаётся вопросами о смыслах – это признак его угасания.
    43) «Будь другом истины до мученичества, но не будь её защитником до нетерпимости.»0 Следует помнить, что дегенераты редко виноваты в том, какими они являются, да и мир всё равно существует относительно спокойно даже при современных условиях, поэтому не стоит проявлять большую нетерпимость к дегенератам, но всё-таки опасно и бездействие по отношению к ним, так как это всегда приводи к войнам, борьбе за власть, голоду, анархии и проч. Все вышеуказанные пункты распространяются на только крайние случаи, потому что они являются лишь последующими шагами после самого важного – после отстранения дегенератов от власти, ибо общество, в котором правят здоровые люди, уже на 90% является здоровым. И напомню, что даже сейчас не все люди являются дегенератами и не все дегенераты суть плохие и должны будут пострадать, ведь зачастую дегенераты – это люди безвредные или даже хорошие, люди умные, имеют точно такое же, как и у здорового человека, желание работать на общество умственно или физически, готовность посвятить этому жизнь; разумеется, каждый подвергнется проверке и будет наказан, если всё-таки служит Дьяволу. А что, собственно, отличает хороших от плохих? Подлинное ЧЕЛОВЕКОЛЮБИЕ.
Многое из вышесказанного возымеет место само собой спустя некоторый срок после установления здоровой власти, которая в самом деле будет властью от Бога.
Необходимость 

Проблема наследственности вообще, поскольку на неё может повлиять целенаправленная человеческая воля, — политическая проблема. И перед врачом встаёт вопрос, требующий принятия политического решения. Либо он будет руководствоваться фикцией, что все болезни, по крайней мере, в принципе излечимы, либо сочтёт, что безнадёжно испорченные индивидуальные жизни следует ампутировать ради здоровья целого, как это делает хирург с больными членами тела и судья — с отдельными членами общества
Эрнст Крик
Наивысший долг диктатора — социальная справедливость. Если люди почувствуют, что диктатор представляет малочисленную крупную буржуазию, не имеющую ничего общего с ними, то они будут видеть в диктаторе злейшего врага и быстро его свергнут
Иозеф Геббельс
Защита прав личности доведена до той крайности, что уже становится беззащитным само общество...от иных личностей, – и на Западе приспела пора отстаивать уже не столько права людей, сколько их обязанности… Свобода разрушительная, свобода безответственная получила свои самые широкие просторы. Общество оказалось слабо защищено от бездн человеческого падения, например, от злоупотребления свободой для морального насилия над юношеством, вроде фильмов с порнографией, преступностью или бесовщиной, все они попали в область свободы и теоретически уравновешиваются свободой юношества их не воспринимать. Так юридическая жизнь оказалась не способна защищать себя от разъедающего зла… Что же говорить о тёмных просторах прямой преступности? Широта юридических рамок (особенно американских) поощряет не только свободу личности, но и некоторые преступления её, даёт преступнику возможность остаться безнаказанным или получить незаслуженное снисхождение — при поддержке тысячи общественных защитников. Если где власти берутся строго искоренять терроризм, то общественность тут же обвиняет их, что они нарушили гражданские права бандитов. Немало подобных примеров
Александр Солженицын (Гарвардская речь)

Я замечаю, что римская болезнь начинает разворачиваться в западном обществе уже серьёзно; даже если бы всё можно было исправить сиюминутно, то погибла бы четверть людей, а большинство уже подверглось бы стерилизации; размножаться смогли бы только 10-15% от общего числа живущих ныне. Полагаю, обществу для полного и при этом достаточно гуманного преобразования хватит трёх-четырёх поколений; оное будет совершаться в три этапа:
                1. Стерилизация всех Д, то есть дегенератов, которым размножаться будет запрещено; к этим не будут относиться те, кого уничтожат чуть позднее; мгновенного эффекта стерилизация не принесёт, но без неё здоровое общество существовать не будет.
                2. Убийство (предпочтительно эвтаназия) самый явных дегенератов, которые паразитируют на обществе или опасны для него; к таким будут относиться наркоманы, алкоголики, уголовники с низким уровнем интеллекта, серьёзные пациенты психушек, дефективные дети и разболевшиеся пенсионеры. В результате значительно уменьшится преступность, из жизни каждого человека просто испарятся всякие ублюдки, больницы очистятся, деньги на лечение неизлечимых перестанут расходоваться на злое добро.
                3. Третий этап завершится, когда естественной смертью умрут все стерилизованные; тогда общество сможет именоваться здоровым, ибо дегенератов в нём уже не будет; тогда людям жить станет окончательно легко.
Если современная власть дегенератов уничтожит меня и моё дело, что вполне возможно сегодня, когда сажают за любую справедливую критику власти, то никто здорового общества не построит (вряд ли кто-то, кроме меня, возьмётся за это, каких-то активных единомышленников я не встречал); в таком случае для России я обещаю:
    1. Перемен к лучшему не будет; Путин никогда не умрёт, потому что он превратился в тоталитарного идола и всегда будут существовать его двойники; править же страной продолжат евреи и полуевреи. Может быть, лет через 20 он уйдёт, оставив следующего Путина, как это сделал Ельцын.
    2. В независимости от экономического положения страны на мировом рынке – жизнь в самой стране будет ухудшаться; обожравшаяся власть будет воровать больше и больше, аппарат чиновников станет ещё ленивее и дальше от народа; дороги никогда не отремонтируют, из ветхо-аварийного жилья не переселят, пока то не разрушится полностью, о модернизации и речи нет. Цены на продукты в объективном смысле будут расти, но из-за всяких экономических механизмов люди смогут увидеть даже спад оных; то же самое касается бензина, воды и всего остального.
    3. Население продолжит деградировать интеллектуально; но интеллектуальная деградация превратит их не в быдло, но в рабов из «Дивного нового мира», которые любят смотреть сериалы, сидеть в Интернете, страдать фигнёй, слушать посредственную музыку, устраивать оргии и т. д.; в то же время люди обретут полное безразличие к тому, что на самом деле происходит в стране, ибо пропаганда навязывает мнение, что никто всё равно не может повлиять на это; тем не менее, добрее люди не станут, а будут становиться всё мнительнее и жёстче.
    4. В целом, страна вернётся к временам ГУЛАГов, когда зажали за анекдоты и любое выражение мнения, которое отличается от навязываемого; будут появляться каратели и доносчики; самые умные люди либо покинут страну, либо расстанутся с жизнями.
    5. Всё перечисленное скажется на физическом здоровье населения и породит вырождение; смертность будет расти, рождаемость – падать; среди рождённых будет всё больше выродков, которые для жизни требуют ухода; примерно то же самое окажется у пенсионеров; сии два слоя придётся обеспечивать людям среднего возраста, отчего даже здоровые будут вынуждены сгнивать от постоянной работы, вредных продуктов, недосыпания и т. д.; будет расти преступность, число самоубийств и пр.
    6. Через одно-два поколения из явных выродков будут состоять 80% населения; общество начнёт разлагаться.
    7. В современных условиях общество не выродится само, но будет захвачено более низшими по развитию, но физически более здоровыми народами. Теми могут стать жители Азии или Ближнего Востока. Не исключено разделение России на несколько государств; во всяком случае уровень жизни падёт ещё больше, потому что по уровню развития новые государства опустятся на несколько ступеней. Так было всегда и не дано иного; только здоровое общество сможет с наименьшими муками предотвратить деградацию, оставшись на былом уровне развития. Но на деле здоровое общество может просто не получиться, потому что по своему определению оно означает смерть явным дегенератам, то есть самым активным, влиятельным, извращённым, грешным и жестоким людям современного мира; оно идёт против власти. 

Я хочу преобразовать наше общество, чтобы не было в нём ни садистов, ни геев, ни слабоумных, ни педофилов, ни наркоманов, ни жирных чиновников, ни худых детей, ни хулиганов, ни анимешников, ни блядей и никого ещё, кто поганит жизнь тех, на ком общество держится, кто сам не живёт и испражняется в чужие жизни; я жажду искоренить преступность, болезни, несправедливость и произвол; я жажду отомстить за страдания прошлого и не допустить мракобесия в будущем; я жажду изжить паразитов и освободить место достойным его!
И я знаю, как это сделать,
И я сделаю это однажды,
И всяк, кто не со мной окажется против меня,
И всяк, кто против меня, идёт против жизни,
Обрекая себя на смерть среди помоев,
Которые обеспечит ему мировой порядок
В моём лице,
В моей голове
И в голове каждого человека;
И проиграют все, кто не достоин жить,
И заживут те, кого ущемляли впустую,
И случится это в скором времени,
Ибо
Я алчу увидеть общество здоровым!
Различия с нацизмом

Обычно, говоря о тоталитаризме, почему-то упоминают три государства — национал-социалистическую Германию, фашистскую Италию и большевистско-коммунистический СССР. Однако тоталитарные тенденции широко распространились в Европе. Это и многочисленные сателлиты Германии по Второй мировой войне (Финляндия, Венгрия, Словакия, Болгария, Румыния, Хорватия). Это и покорное сотрудничество с оккупантами в Чехии, Голландии, Бельгии. Это и национальный коллаборационизм Франции, спасшейся от статуса союзника фашизма исключительно благодаря генералу Ш. де Голлю. Это и фашистская государственность Испании и Португалии. Это и молчаливая помощь немцам со стороны Швеции. Это и прогерманские настроения в британской элите. Однако обо всех этих странах в контексте фашизма в современной Европе «не принято» вспоминать. Виноватыми остаются немцы, и теперь ещё русские, после соответствующих постановлений Парламентской ассамблеи Совета Европы, где, кажется, забывают, что Российская Федерация делает один из наиболее крупных взносов в общеевропейскую организацию
М. Оськин. Неизвестные трагедии Первой мировой
Убирать грязь – не стыдно, стыдно жить в грязи
Дворянская пословица
Они читают не в книге, а в своём воображении, и для них, в сущности, безразлично, что автор на самом деле думал и писал...
Макс Нордау
Выход за рамки не делает вас плохим человеком, как и посещение церкви не делает вас хорошим
Автор неизвестен
Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью
2-е Коринфянам. Гл. 5: 4



Если я что-то делаю добровольно, то по определению отдаюсь этому полностью. Я пишу свою книгу каждодневно, уделяя сему, как минимум, по три часа ближе к вечеру, но после нескольких месяцев работы в таком графике всегда начинается спад работоспособности, уход всякого вдохновения и чувства, а также отмирание желания вообще что-либо делать. И всегда в такие моменты приходит мысль, что нужно бы почитать чужие книги, но не лишь писать собственную, ибо собственная пожирает мою душу, мою психическую энергию, которая, как заметил, прекрасно восстанавливается обычным чтением. Уже написав весомую часть «Римской болезни» (поэмы), я решил прочесть известное произведение «Mein Kampf» (Адольфа Гитлера), ведь не таким уж широким был мой выбор книг среди современного разнообразия эротики, детективов, фантастики и редких произведений прошлого, классических творений мировой литературы, большей части которых более к лицу был бы иной эпитет – старых. Сложно найти стоящую книгу в современной России, где царит культурный упадок, где многие и за десяток лет не прочтут ничего, либо ограничатся поверхностными или вульгарными романами, не несущими никакой ценности, помимо материальных благ своим издателям и писателям, рекламщикам и, конечно, государству, всегда имеющему пользу от тупого народа, кой в лучшем случае читает всякие книжки о любви к Родине, о дружбе и страсти, о приключениях в иным мирах да в мире данном, о детективных интригах и прочем поносе, из которого особенно выделяются сегодня чувственные произведения, чья чувственность граничит с пустословием, но почему-то это не вызывает отвращения у читателей, но даже побуждает читать иной мусор, отчего у последних создаётся иллюзия всеведения, образованности, изживающая любые надежды на образованность настоящую. Сложно отыскать настоящую классику – и говорить не стоит о запрещённой литературе, но всё-таки у меня получилось скачать «Mein Kampf» в электронном виде с какого-то сайта, хотя уже через месяц я не смог повторить сделанного – везде цензура. Прочтя этот шедевр, я осознал так всеми хулимую идеологию нацизма, коя на самом деле не является гадкой, больной и якобы бесчеловечной, но имеет право на существование, даже куда большее право, нежели фарисейское христианство или толерантность. Стало ясно, за что же именно запрещена эта книга, ведь имеются в ней призывы к соблюдению чистоты крови, к уничтожению всяких генетических уродов, вроде даунов да иных слабоумных, к уничтожению извращенцев, психически больных либо к стерилизации первых или последних; также исчезает в ней «великая» цель излечения от всех болезней с помощью медицины, потому что невозможно излечить врождённые дефекты, заложенные в самом генетическом коде; но и убивать таких людей не стоит, ибо и с физическими недугами те смогут стать рабами, нести пользу обществу какое-то время, период времени, пока однажды не умрут, – в этом их судьба. «Моя борьба» сегодня запрещена во всём мире, потому что достаточно полно в ней говорится о процессах дегенерации в нашем обществе, о грядущем вырождении многих наций, чего не следует знать прогнившим и разлагающимся людям, кои разлагаться обречены да составляют абсолютное большинство среди ныне живущих тварей многогрешных.  Но важнейшим является то, что я увидел сходства между собственной идеологией и нацистской, за которые и должна запрещаться «Римская болезнь», встав наравне с каким-нибудь неонацизмом или постнеонацизмом, что может оказаться и вполне справедливым, ведь уже с возрастом и нарастанием личного опыта всё больше неглупый человек начинает понимать, что плохими были не нацисты, а те как раз, кого принято сегодня считать хорошими, разумеется, если этот человек в курсе того, что на самом деле делали нацисты и что на самом деле делают современные правительства, взявшие от нацизма весьма многое, но далеко не лучшее; и куда важнее для меня различия между этими воззрениями, о чём далее речь и пойдёт.

Главной идеей «Моей борьбы» является извечное наличие в мире высшей расы – арийцев, – которые изначально превосходят все иные расы во всех отношениях, которые, созданные для правления, завоёвывают примитивные народы, засим же насильно побуждая их создавать культурные общества и т. д. Само собой, сам Гитлер и его немецкая нация суть хранители арийского наследия, избранные, но это так смешно, что в комментариях не нуждается, ведь едва ли случайностью будет сие соответствие между немцами и великими арийцами или между немцами-арийцами и великой расой. Большое значение Гитлер придаёт тому факту, что культура любой современной страны в основе своей является заимствованной от европейцев, за счёт чего им овладело заблуждение о постоянном наличии цивилизации-создателя-культуры (арийской), цивилизации-носителя-культуры и т. д., хотя вышеупомянутый факт верен лишь для текущего цикла истории, то есть просто является (скорее всего) исторически сложившейся случайностью. Далее, из самого определения арийской расы в понимании Гитлера следует как раз её отсталость, низкий уровень развития, ибо она уже тысячи лет СУЩЕСТВУЕТ и контактирует с другими расами, что было бы невозможным при развитости её, ведь развитость всегда перерастает в процветание и переразвитость, в римскую болезнь, а после – в вырождение всей общности людской, исчезновение её с лица земли, в противном же случае это была бы действительно та самая раса, которая отвечает за летающие тарелки. Не стану утверждать что-либо в пользу наличия или отсутствия высшей расы, но вряд ли таковой является именно арийская и вряд ли её превосходство над прочими является столь существенным для процессов дегенерации.
Арийцы будто бы проходят к низшим расам и дают им существенный импульс для развития, но из-за ассимиляции, смешения с этими расами оный пропадает, потому что пропадает сама арийская кровь, с каждым поколением теряющая силу от смешения с низкой кровью. Однако смешение то выгодно для низших рас, приобретающих новые качества, повышающих собственное качество, отчего сложно говорить об упадке, вызванным исчезновением арийской крови, ведь всё равно положение лучше, чем до прихода этих арийцев. Падение происходит на пике развития, процветания, что было замечено Гитлером, да причины тот возложил на кровосмешение, но, конечно же, не на развитие как таковое, при коем и рождается римская болезнь, приводящая к исчезновению всех цивилизаций вне зависимости от уровня их максимального развития, места обитания и принадлежности к некой группе народов. Значимым выводом из заблуждений об упадке стала тлетворность совокупления с иными расами и народами, бич, кой на самом деле не столько значит в вырождении, сколько избитое пьянство, изнеможение и похоть как таковая, на борьбу с чем должного внимания Гитлер не уделял. Существенна и эта наивная уверенность, что все проблемы, пороки своим корнем имеют именно расовый вопрос, но не деградацию как таковую, отчего и создаётся впечатление, что решение расового вопроса всё исправит, однако не исправит это ничего, как и поголовное уничтожение пьянства не приведётся к каким-то улучшениям в обществе, ибо не все пороки уничтожаются через один, да и уничтожаются-то лишь нераскаянные носители порока данного, обречённые погибнуть уже по вине оного, обречённые на неплодие и страдания, кои просто не успеют настать ввиду убиения такими идеалистами.
У арийцев будто бы больше развит инстинкт самосохранения, который часто перерастает в самопожертвование, или, лучше сказать, самоуничтожение, поэтому они так легко идут на всякие войны ради якобы спасения или защиты нации, что осознать невозможно, что скрыто в бездне бессознательного и неизвестного точно, ведь за мнимым самопожертвованием может таиться инстинкт к деструктивному, что больше похоже на правду.  Гитлер полон идеализма, не видит зла в громких словах «геройство» и «долг», под которыми прячутся механизмы морального порабощения массы ради её расходования, жертв во благо сиюминутным желаниям элиты; Гитлер чувствует собственное вырождение и, олицетворяя себя с немецкой нацией, алчет спасти ту от последнего, веря в возможность избегания этого страшного конца Римской и Византийской империй; он озабочен сим спасением, чистками крови ради незначительных перемен в настоящем положении, что не имеет смысла по меркам веков, ибо любая власть однажды падёт, любая империя достигнет процветания и глубокого упадка – это закон природы. А в основе всего стояла прогнившая жажда к развитию ради развития.
Что касается евреев, то о тех говорится много существенного и сущего, но и приписываются им нередко лишние черты, на них переводится вина за все беды народа, войны и революции, что правдой является не всегда, однако в большинстве случаев, если не вдаваться в подробности, всё справедливо. Уникален род жидов, сущность которого раскрыта полностью: его инстинкт самосохранения так велик и невероятен, что больше похож на психическое отклонение; евреи очень умны, но эгоистичны донельзя, их готовность к самопожертвованию мнимая, ибо оные лишь надевают маску героизма и благородства, объединяются (как стая волков) с другими жидами, когда всем грозит опасность, но после убиения врага евреи начинают грызться друг с другом за добычу, отделяются от стаи и при подходящих моментах борются друг против друга, ибо бесконечна их корысть и неприязнь к всему живому; евреи не имели своего государства, потому что никогда не было в них «идеализма», единства и национальных чувств, собственной культуры, ведь жиды способны лишь подражать настоящим творцам, гениям, присваивать себе чужие заслуги и чужие деньги, за счёт чего сызвеку и паразитируют на других народах, принося с собою болезнь ростовщичества, экономического механизма, приёма, с помощью коего почему-то возможно добиться мирового господства.  Далее Гитлер передаёт множество шагов, схему, по которой действуют евреи в любой стране, дабы привести население к полному вырождению, но этим по большей части описывается разложение общества, течение римской болезни без затрагивания подробностей о психическом и физическом вырождении, но причиной этого разложения изначально считаются евреи, что правдой является только отчасти. Итак, как известно, евреи полны лжи и лицемерия, евреи несут только смерть, ведь, поселяясь в каком-либо государстве, только и делают, что практикуют своё умение экономической эксплуатации, ростовщичество, с помощью коего через определённое время приобретают экономическое господство, превращают торговлю в монополию евреев, угнетают народ поднятием цен и прочим, хотя не всякий рост цен вызван жидами, пусть всякий и угнетает народ. Иудеи расширяют своё влияние, богатеют – и вскоре начинают грабить правителей, давая им взаймы большие суммы, а забирая ещё большие; когда подобное происходит с народом, – тот гниёт, когда с государством, – оно исчезает полностью, как исчезла Византийская империя. Затем Гитлер говорит, что за всякой эксплуатацией стоят именно евреи и евреи же усиливают и без того не слабые волнения, чтобы порождать войны и мятежи, перевороты, в процессе которых погибают люди – это жидам и нужно, но верен лишь факт усиления рабства и возжигаемых волнений, но те происходят сами по себе, ввиду действий любых правителей-деградантов, не умеющих править либо не желающих сохранять народ в покое и безмятежности в ущерб собственному чреву, кое всё равно умрёт через несколько десятилетий; а вот волнениями люди обязаны жаждущим власти, которые осознанно возжигают ненависть к неким классам и национальностям, осознанно усиливают социальное неравенство, сим приближая вожделенный час революции и захвата власти; но не все жиды алчут власти, как и алчущие власти не всегда являются жидами, то есть не только за евреями стоят эти беды, хотя полностью их обелять действительно не стоит. А вот дальше абсолютно верно передаются жажды «избранного» народа, кой чтит себя высшим и всегда достойным бога, однако не совсем понимает, что такое их бог, эта смесь каких-то идолов и собственного чрева, занять место чьё евреи и располагают; возможно, евреи некогда и были высшим народом, ибо смог обнаружить истинного Бога, но это было давно и не имеет сегодня никакого значения, потому что сами евреи отступились от собственных истин, исказили слова Господа, потеряли всякую связь с Господом, а вскоре потеряли и самих себя, стремясь к мировому господству ради ничего, из внутренних позывов, для утоления тех вырождаясь и склоняя иных к вырождению, заключая браки, как известно, с гниющими и почти исчезнувшими аристократическими семьями, тем самым внутри себя перенося всю грязь этого мира со всех концов этого мира. Современные евреи являются наиболее ярким примером деградации и не имеют с ТЕМИ ничего общего, даже генов, успевших за несколько тысяч лет исчезнуть полностью. Это народ Дьявола, и целью его является уничтожение прочих народов, ускорение деградации, римской болезни, но они, жиды, также являются воплощениями римской болезни, её жертвами, но не причинами и т. п., в чём и ошибался Гитлер. Однако верным было его наблюдение, что за революцией в России стояли евреи, они же потом и пришли к власти да начали угнетать народ всеми силами, бороться друг с другом и с жизнью вообще, уничтожив, возможно, больше русских людей, нежели сам Гитлер потом уничтожит. Верным было и жидовское стремление к «испоганиванию» чужой крови, к соитию с немецкими девушками ради уничтожения их детородной системы, из чего должно следовать вырождение немецкой нации. Однако сомнительным является то, что именно евреи стоят за волной миграции в Германию, миграции негров и арабов, насильников, также призванных для уничтожениях немецкой нации, как и не совсем понятно, какая же из всех наций является более здоровой, какая же терпит ущерб от межрасовых совокуплений.
Говоря о государстве, главным пороком существующей системы Гитлер называет отрицание различий между расами, кое будто бы является первым шагом к полному отрицанию роли личности как таковой, из чего будет следовать уничтожение свободы наций всех, полное подчинение даже не каким-то людям, но СИСТЕМЕ, то есть НИЧЕМУ, что, конечно, и происходит ныне, как и имеет место ныне эта «внерасовая» политика, но в реальность связи между всем этим можно лишь поверить – сим идеализм и смешон. Оптимальным государством Гитлер называет именно такое, в котором существует таковая расовая политика, что заключается (вспомним иллюзии) в максимальной поддержке более высшей расы (арийцам), а последняя зачем-то должна подчинить себе все низшие, завладев однажды планетой всей, из чего уже последует благоденствие.  И это он называет «аристократической точкой зрения природы», а ведь оная, и правда, является аристократической, ибо по определению гниющая аристократия всегда, не замечая бревна в собственном глазу, обвиняет другие общественные слои в невежестве и порочности, бедности и безличности, хотя сама является ещё как безличной, ещё как прогнившей от нажитой роскоши и страдающей от нажитых грехов. Кстати, далее сам Гитлер отрицает роль личности, восхваляя инстинкт стадности, кой якобы велик у арийской расы и помогает ей выживать в течение тысячелетий, но отсутствует или искажён у рас прочих, пусть именно ввиду его они и находятся сегодня в кабале, рабстве, ставшем длительным этапом в их вырождении.
Говоря о государстве, Гитлер снова переходит к расовому идеализму, отрицающему высшую эволюцию человеческого вида, ибо всякая культура, по его мнению, всегда идёт от арийцев и прекращается из-за исчезновения арийской крови в известном народе. Из этого следует, что целью государства является именно сохранение высшей расы, источника культуры и всех благ, но под этим сохранением скрывается бездействие государство во всём, помимо, получается, установления диктатуры арийцев, такой же точно диктатуры, как и ранее хулимые всевластия буржуев и евреев (пролетариата). 
Затем он описывает процесс того, как сама природа контролирует вымирание низших рас и всяких ублюдков, оставляя расу высшую, коя не смешивалась с остальными, отчего и не ослабевала здоровьем поколение от поколения, не зарабатывала бесплодие, психические заболевания и прочее, что получают вырожденцы в процессе дегенерации, то есть всё будет верно, если заменить понятие «низшие расы» на «вырожденцы», смешение рас на соития больных и т. д. А далее совершенно верно рассказывается о должной социальной политике государства и церкви, которая должна убеждать больных людей в усыновлении здоровых детей, но не в порождении собственных и больных, и проч. С точки зрения человечности он хочет построить здоровое общество, в котором не будет болезней, любых отклонений и проявлений деградации, как и самой деградации, на что и направлена будет деятельность нацистского государства, воспитывающего в детях волю, стойкость и мужество в первую очередь, изживающего моду в красивые тряпки, но заменяющего тряпки эти красивым телом, здоровым телом; но, конечно, весомым недостатком такого воззрения является акцент на расовый вопрос, упрощение сложной проблемы деградации человека до частного и недостойного того случая расового смешения; из этого следует частичное неведение в сих важных проблемах, последствия коего обязательно скажутся впоследствии. Но при описании задач будущего государства, Гитлер почти не говорит и расах, отчего и задачи эти поразили меня своей невероятной схожестью с моими собственными воззрениями: 
«Наше государство сделает расу средоточием всей общественной жизни. Наше государство будет систематически заботиться о сохранении чистоты расы. Оно объявит ребёнка самым ценным достоянием народа. Оно позаботится о том, чтобы потомство производили только люди здоровые. Позором будет считаться только — производить детей, если родители больны. Величайшей честью будет считаться, если родители откажутся производить детей, будучи недостаточно здоровыми. С другой стороны, предосудительным будет считаться не рожать детей, если родители здоровы, ибо — государству нужно здоровое потомство. Государство будет выступать в роли защитника тысячелетнего будущего, и перед волей государства должны будут склониться желания отдельных граждан. Государство даст возможность населению воспользоваться всеми действительно великими изобретениями и медициной. Государство будет объявлять лишёнными прав производить потомство всех тех, кто болен сам, кто имеет плохую наследственность, а стало быть, может наградить плохой наследственностью и следующие поколения. С другой стороны, государство позаботится о том, чтобы здоровые женщины рожали детей, не ограничивая себя в этом отношении — под влиянием жалкой экономической обстановки — и чтобы для самих детей детство не становилось проклятием. Наше государство положит конец тому преступному безразличию, с которым ныне относятся к многодетной семье. Наше государство, напротив возьмёт на себя почётную защиту такой семьи, которая должна стать благословением для народа. Наше государство будет заботиться о ребёнке еще больше, чем о взрослом.
Кто в физическом и моральном отношении недостаточно здоров, тот не смеет увековечивать свою болезнь в организме своего ребёнка. Нашему государству тут предстоит огромная воспитательная работа, но эта работа в свое время будет считаться гораздо большим подвигом, нежели все самые победоносные войны нашей современной буржуазной эпохи. Государство будет воспитывать граждан в той мысли, что быть самому больным или слабым не позор, а только несчастье, но что позорным является из-за собственного эгоизма передавать свою болезнь будущим поколениям. Государство убедит граждан в том, что куда более благородным будет, если неповинные в своей болезни взрослые люди откажутся иметь собственных детей и отдадут свою любовь и заботу здоровым, но бедным детям своей страны, которые затем вырастут и составят опору общества. Эту свою воспитательную работу государство конечно дополнит чисто практическими мероприятиями. Не смущаясь никакими предрассудками, не останавливаясь перед тем, что вначале нос плохо поймут, наше государство будет вести линию именно в этом направлении.
Если только в течение каких-нибудь 600 лет государство будет твёрдо проводить такую политику, это приведёт к такому оздоровлению населения, какого мы сейчас себе и представить не можем. Если мы сознательно и планомерно станем проводить политику поддержки только здоровых родителей, то в результате мы получим расу, которая сначала освободится от нынешних физических недостатков, а затем станет постепенно подыматься и духовно.
Стоит только народу и государству твёрдо стать на этот путь, и затем уже внимание наше само будет концентрироваться на том, чтобы повышать размножение наиболее ценной в расовом отношении части нации. А затем и весь народ почувствует те громадные плюсы, которые получает нация.
Прежде всего для этого необходимо, чтобы государство не предоставляло случаю вопрос о заселении приобретённых им новых земель, а подчиняло этот вопрос определённым нормам. Государство должно учредить для этого специальные «расовые» комиссии, и только они могут выдавать разрешение на переселение в эти новые земли. Комиссии должны при этом исходить только из того, насколько чиста в расовом отношении кровь данного переселенца. Только так можем мы постепенно создать вокруг государства кольцо колоний, все жители которых являются людьми одной чистой расы, и только так можем мы содействовать совершенствованию расы. Население этих колоний стало бы тогда драгоценнейшим сокровищем всего народного целого. Рост этих колоний будет внушать тогда гордость и веру в будущее всякому сыну народа. Ибо каждый будет видеть в них зародыш великого будущего всего народа, да и всего человечества.
В результате всего этого нашему народническому миросозерцанию безусловно удастся вызвать к жизни такую эпоху, когда люди будут видеть свою высшую задачу не в том, чтобы улучшать качество собаки, лошади, кошки, а в том, чтобы создавать более высокую расу людей. Это будет эпоха, когда одни люди в сознании необходимости будут молча кое от чего отказываться, а другие будут радостно жертвовать и давать.»

И всё чудесно, но портится этими идеями о чистоте крови, однако, впрочем, достойны внимания сулимые перемены в обществе, кои должны сгладить расовый вопрос; я говорю о прочистке массового сознания от старых предрассудков, от презренного отношения классам, потому что, в самом деле, человека должно судить не по его профессии как таковой, но по качеству труда, не по заработку, но по полезности для всего общества или же бесполезности; также имеет ценность существование подданства в государстве, которое отличается от гражданства, ибо подданный действительно должен пройти через обучение и военную службу (в новых формах), доказать свою физическую и умственную полноценность, развитость, при имении которых он и станет гражданином государства независимо от места рождения и расы. То есть сами представители рас будут показывать собственный уровень, подтверждая или опровергая мнение Гитлера насчёт них, хотя лишь единицами удастся стать исключениями, но это будет справедливо. Такая система позволит избежать «дрессировки обезьян», или ситуации, когда тупые от природы люди обучаются на самом высшем уровне, неизбежно достигая чего-то, пока многие талантливые дети гниют в нищете, не обучаясь вовсе, хотя именно от талантливых людей происходит научный прогресс и культурный прогресс особенно, а именно последнего недостаёт нашему обществу уже достаточно долго; однако и наука уже становится предметом разочарования, ибо не делает толком ничего, опричь создания новых сомнений в абсолютно всём, помимо того, в чём действительно надо бы сомневаться, то есть, например, не подвергает исследованию моральные нормы или даже житейские предрассудки, причины несчастий, но пытается опровергнуть расовое неравенство, ставя эксперименты и показывая нам умных негров и талантливый евреев, исключений из правил, заместо обучения нормальных людей и облегчения жизни их! Что следует из такой науки? Ничего.
Важным является отрицание демократии, ибо всегда народ, особенно сегодня, из себя представляет стадо, кое точно не разбирается в важных аспектах управления государством, не видит дальше своего носа, чем похоже на детей, не думающих о своей пользе, но предпочитающих сладкое, сулящее недоразвитость, ожирение и т. п. в будущем, но дети и в следующий месяц заглядывать не способны; отсутствие демократии возмещается наличием аристократии, правлением избранных и достойных того, пусть не нравится мне это двуличное слово. Да и вообще, много прекрасных мыслей содержит та книга, но не об этом сейчас речь.
Много ошибочного следует из идеализма, в том числе и его непоколебимость. Гитлер уже в самом начале партийной деятельности ратовал за незыблемость своего учения, за то, что, например, известные 25 тезисов партии не должны меняться в своих формулировках, пусть существуют более чёткие варианты тех. Ничего в учении не должно меняться, потому что это будто бы говорит о неполноценности этого учения, о неуверенности вождей его, что в те тяжёлые времена помешало бы установлению контакта с народом, захвату власти, но, может, именно непоколебимость позволила добиться успеха национал-социалистической рабочей партии Германии, но сохранённые первой же несовершенства, червоточины идеологии позже переросли в исторические ошибки – это уже точно.
Ошибкой является уверенность в том, что для создания этого идеального культурного общества потребуются большие жертвы, необходимо будет пожертвовать даже самой культурой ради расширения территории государства, совершенствовании промышленности и проч., что якобы в будущем окупится сполна, приведёт к свободе (через период несвободы), но такая позиция обречена на провал, ибо из неё прямо следует сначала однобокое развитие того, затем однобокое развитие иного, а после – достижение идеала и прекращение развития вообще, то есть известная деградация на фоне расцвета, хотя ни само государство Гитлера, ни государство Сталина, где шли, получается, по тому же пути, – не смогли дойти до данной последней стадии – и не смог ли бы, потому что уже сама цель оной – оздоровление народа – топчется в грязь в процессе своего достижения, ведь однобокое развитие развитием считать нельзя, но оно требует, сказано, жертв, но под жертвами подразумеваются не жизни определённых людей, да здоровье всей нации, кое, кажется, и ничего не стоит, но в будущем такое отношение к нему скажется в виде врождённых болезней, слабого иммунитета, умственной отсталости и остального, против чего Гитлер и выступал сначала.
Эссе подходит к концу, как и кончаются различия между нацизмом и моим мировоззрением. Можно ещё посмеяться над тем наивным утверждением, что в борьбе с еврейским игом на территории Германии (именно в период написания книги) решалась судьба всего мира, потому что евреи разлагались уже везде, порабощая массы и расы, но это не существенно. Кстати, здесь я не буду писать о концентрационных лагерях, лагерях уничтожения, где деградантов потом морили голом, холодом, сжигали заживо, душили в газовых камерах или убивали иначе, затем делая из их жира мыло, из кожи – кейсы, обувь и одежду и т. д., – потому что об этом ничего не сказано в «Mein Kampf», да и саму систему лагерей придумал не Гитлер, но появилась она ещё в период гражданской войны в США (1861-1865), усовершенствовалась и применялись англичанами во время англо-бурской войны (1899-1902), затем австрийцами и немцами в Первой мировой (1914-1918) и, конечно, русскими в 1930-е – и на собственном населении, о чём знать противимся. Не стану утверждать, нужно ли было убивать деградантов или нет, нужно ли было не расстреливать их на месте, но тратить силы на транспортировку и т. д., на неоправданную жестокость и потерю времени, но от идеалистов ждать можно чего-угодно. И вообще, глупо осуждать эти действия или иметь о них особое мнение, обладать какой-либо позицией, так как это по определению такой же бред, как иметь особое мнение на естественную жажду пищи или иное естественное, ведь естественной была и та ситуация, когда гениальный деградант Гитлер пришёл к власти и возжелал уничтожить всех прочих деградантов и деградацию вообще, что часто свойственно последней и последним, что нормально и что чем-то похвально, ибо ведёт к некоторым улучшениям, в отличие от похожего уничтожения ВСЕХ ЛЮДЕЙ, ОСОБЕННО ЗДОРОВЫХ ЛЮДЕЙ, кое имеет место сегодня во всех странах.

И главным различием между нашими воззрениями является его акцент на государственное устройство в противовес моему полному отрицанию государства, каким бы утопичным оно ни было, потому что всегда за государством стоит власть, правительство, определённые люди со своими мнениями, со своими жаждами власти, перемены идеалов или ещё чего-то, со своими червоточинами, дефектами и т. д., отчего любое государство с любым режимом всегда придёт к одному и тому же, к одной и той же ситуации, когда элита мечтает «о процветании», «стремится» к великим и уже искажённым ею целям или открыто тонет в пороке, что не так уж важно, потому что всегда на деле народ будет страдать и деградировать. 
В «Mein Kampf» описывается чудесное государство, донельзя близкое моему настроению, моему духу, но я против любой государственности, так как она по определению изживает свободу, порождает массовое отупение, страх, отрешённость, безволье, пусть даже великую роль там будет играть культ воли, но эта воля будет низшая, досадной и смешной будет уверенность в завтрашнем дне, уверенность в грядущем расцвете, радость от незаметных перемен к лучшему и неведение в плане изменений к худшему и проч. Я против этого. Я предпочитаю свободу, безвластие, свободу жить и вырождаться, не имея по поводу последнего наивных идеалистических иллюзий, потому что этого не избежать, ибо всё естественно и не так уж плохо, если не вмешиваться в это, не вносить дополнительные страдания, не мешать великим законам природы и диалектики свершать естественный отбор, благодаря которому сначала происходит эволюция, затем чрезмерная эволюция, засим деградация и конец, ибо многие деграданты во многом превосходят нормальных людей, поэтому изживают последних, побеждают в естественном отборе, в конечном счёте оставаясь один на один друг с другом и изживая друг друга и себя самих, исчезая однажды и навеки. Я не воспринимаю идеализм Гитлера за что-то серьёзное, как не воспринимаю и идеализм вообще, однако не так просто было найти изъян именно в данном мировоззрении, особенно мне, подсознательно столь близкому к оному, но всё-таки при чтении книги я на него натолкнулся: все перемены своей целью имеют оздоровление общества, прочистку его крови, хотя то, по сути, просто начнёт тонуть в благах, как делал это Древний Рим, получит большую свободу и иные условия, чтобы вырождаться, ибо оно обречено вырождаться, давно прошло последнюю черту и не изменит ничего, лишь ускорит частью или замедлит. Однако и мешать этому абсурдно, потому что всё однажды закончится – и единственным концом, свобода перерастёт в несвободу, ведь, в самом деле, деграданты вольны же желать власти, стремиться к власти и угнетению народа, как и я волен свергнуть эту власть, какой бы она ни была, так как любое правительство должно пасть, нет ничего идеального – и не будет, всё естественно и предопределено, смысла жизни как такового не существует, но у почти каждого имеет свой смысл, хотя нет в оном ничего высшего, ибо всё это зависит лишь от нашей формы деградации, врождённых извращений и жажд, либо – от навязанных извне и т. д. 
Так звучит упадок, и всё в мире нашем пропитано упадком, включая мою философию и меня, стремящегося не к власти, но к уничтожению власти, однако не к борьбе именно с другими деградантами, но просто к созданию хаоса, анархии, к чему стремились многие. Я отличаюсь лишь знанием причин сих стремлений и осознанием того, как проходят главные процессы в человеке и обществе людей, о чём и пишу, но это не столь важно. Куда важнее бессмысленность всего да то, что стоит за гранью смысла.
Близка мне анархия, но близок и нацизм, поэтому можно называть мою идеологию неким нацистским анархизмом, или просто анархизмом, ведь нет в нацистских идеях ничего субъективного, ложного, ничего, во что нужно поверить, но нельзя увидеть и осознать. Ничего, помимо разделов о власти, конечно. В остальном я практически согласен с Гитлером, хотя не так много он написал об остальном, но зато пишу об этом я; почему-то эта тема в меня буквально вжилась.

Вот и всё.  Различий не так уж много, и лишь последнее является существенным, хотя в глазах современного раба будет выглядеть не менее бесчеловечно, низко и т. д. Суди, народ, мои убеждения, называй меня фашистом или нацистом, ведь ты не знаешь разницы в семантике этих слов и мало что знаешь вообще, не умеешь читать и делать собственные выводы, ведь легче принимать уже готовые убеждения предыдущих поколений или те, что навязывают тебе с голубого экрана. Ты порабощён предрассудком, что нацизм есть зло, потому что нацисты зверски убили миллионы людей, как и многие правители твоих государств, делающие это и сегодня, о чём ты не подумаешь. Они убивали вырожденцев, твоих соотечественников, и не виноваты они, что было тех так много – виноваты твои предки и их предки, которые трусливо терпели любую власть, любой гнёт, тяжкие налоги и невыносимые жизненные условия; виноваты твои предки, которые побоялись бороться за своё счастье, вместо этого пытаясь создать иллюзию последнего, отдаваясь самым грязным греха, продаваясь духовно и телесно, идя на тьмочисленные войны ради будущего блага, коего никогда не будет, борясь, яро борясь за собственное несчастье, за собственные болезни, как это делаешь и ты. Народ сам обрёк себя на муки – и продолжает сопротивляться всему хорошему, плохого же не замечая. А ведь Гитлер хотел возродить человечество и уничтожить его недуги последним возможным способом.
Народ давно порицает нацизм, потому что все делают это, все, не ведая, конечно, что последний вообще из себя представляет, не видя черты хулимой мною нацисткой политики, но существенно искажённой, заключающейся в непрестанных войнах, аннексиях, в нарушениях меморандумов, в улучшении имиджа, в цензуре и борьбе с инакомыслием, а также – главное – в борьбе против истинной человечности, против уже не евреев, цыган, лесбиянок, геев и ублюдков прочих, но в борьбе именно со здоровыми людьми. Не случайно же наш мир так богат, но в странах цветёт разруха; существует так много вакантных мест, но процветает безработица; наука развивается, мы даже летаем в космос, но достойная медицина встречается реже, нежели на околоземной орбите. И ты не замечаешь этого, народ, ибо тебе важны собственные интересы, тупые сериалы, пустые споры о нравственности, хотя нет в тебе уже нравственности, и чистоты, и разума, и разумности. И мне за тебя стыдно.
Люди уже изначально думают, что фашизм (имеется в виду нацизм) – это очень плохо. Почему? Потому что эта фашисты (то есть нацисты) убили много людей (на самом деле – нелюдей), среди которых в основном были евреи, диссиденты, гомосексуалисты и прочие отбросы общества; а в современном обществе таких отбросов – около 70-80%, поэтому они и боятся повторения геноцидов и испытывают ненависть к фашистам из ненависти и солидарности к своему легиону. Нацисты же не совершали многих дел, которые им приписывают, но это не так важно; не так важно, что геноцида евреев или других народов не было, что нельзя доказать обратное; не так важно, что Гитлер и его окружение сами были с «прожидью», то есть имели евреев в роду; не так важно, что другие государства могли войну предотвратить, однако во главе каждого тоже сидели евреи, которые решили не останавливать Гитлера, ибо он шёл на их врагов, то же евреев; не так важно, что эта война была самой крупной, а на войне солдаты всегда умирают, а невинные люди подвергаются голоду и болезням; и не так важно, что, например, почти вся верхушка большевиков состояла из евреев, а большевизм в первые 30 лет своей власти обошёлся СССР в 60 миллионов загубленных жизней. Важно лишь то, что фашизм – это плохо. Так нам говорят и поверхностно доказывают фактами, кои написали победители.


Вырождение белой расы

Черная раса принадлежит к наименее одаренным на земном шаре. В строении тела ее представителей заметно более точек соприкосновения с классом обезьян, чем в других расах. Вместимость черепа и вес мозга черных меньше, чем в других расах, и соответственно тому духовные способности развиты меньше. Негры никогда не оставляли большого государства и не играли руководящей или выдающейся роли в истории, хотя были в отдаленные времена гораздо больше распространены численно и территориально, чем впоследствии. Наиболее слабую сторону черного индивидуума и черной расы составляет ум: на портретах всегда можно заметить слабое сокращение верхней орбитальной мышцы, и даже эта мышца у негров анатомически развита значительно слабее, чем у белых, между тем она является истинным отличием человека от животных, составляя специальную человеческую мышцу
И. А. Сикорский

Скажу несколько мыслей по поводу вырождения белой расы, которое проводится уже сотню другую лет. 
Несомненно, белая раса – это самый развитый человеческий вид из всех известных; за несколько тысяч лет белые народы много раз воздвигали великие империи – Вавилон, Египет, Персию, Грецию, Рим, а также Индийскую империю, чьи представители намного ближе к белым людям, чем к неграм или китайцам; после этого варвары, которые разрушили Рим, достаточно быстро воздвигли свои собственные развитые государства, в том числе Священную Римскую Империю. Прогресс человечества, произошедший далее, – это почти полностью заслуга белых людей из арабских, немецких и итальянских государств (+ изобретение бумаги, пороха и фарфора в Китае); эпоха Возрождения и эпоха Просвещения – полностью стоят на белых, открытие и колонизация Америки/Австралии – тоже достижение именно белых людей. Когда-то обе Америки, Австралия, отчасти Китай, Индия и Пакистан были колониями белых государств, потому что белые люди – это более развитая господствующая раса. Почти все изобретения, благодаря которым наш мир таков, каков он есть, – сделаны белыми. Лишь относительно недавно свой вклад стали вносить азиаты – после того, как в их земли пришли белые, принеся культуру и технологический прогресс; та же самая Япония, одна из наиболее развитых сегодня стран (наряду с Сингапуром), до прибытия белых в 19м веке уже как 700 лет не продвигалась в развитии. А вот негры не сделали вообще ничего, даже несмотря на весьма долгое существование внутри белых государств (в т. ч. США); отсталость негров показали события в США в июне 2020-го (сейчас июль): как только из городов ушла полиция и другие институты управления белых, туда пришла Африка: грабежи, изнасилования, междусобойчики между бандами негров – социальные явления далеко не развитого общества. 
Вместе с тем сейчас наблюдается достаточно серьёзное вырождение белой расы. Кому это выгодно – вопрос риторический; евреи хотят вжиться в белую культуру и встать на место белых (то есть мировых господ), а белую расу превратить в такую же черную, асиммилировать с низшими расами и далее держать в рабстве, как это уже давно имеет место с чёрными и азиатами. Ведь рабство – это далеко не обязательно физические оковы, это может быть подчинение рабской культуре, подчинение образу мыслей, который тебе навязывают СМИ и другие рабы, живущие с тобой. В той же Южной Кореи рабства нет, но в самой культуре жёстко закреплена обязанность каждого человека работать на дядю как можно лучше, во всём слушаться, брать сверхурочные, а умереть на работе от сердечного приступа после 4х дней работы без сна – это прям героизм. Очевидно, что среди чёрных есть своя культура расистов, иждивенцев и преступников, которая навязывается ото всюду; и сами негры очень даже непротив жить такой быдлярской жизнью, если им продолжат платить пособия (конечно, за счёт белых).
Чем обуславливается вырождение белых? Основная компонента здесь – прошедшая сексуальная революция 60х и эпидемия толерастии. Идея сексуальной революции – это далеко не то, что и без брака можно спариваться с человеком, который тебе нравится, – это тлетворная идея, которая на практике приводит к ускоренному размножению быдла, наркомании и алкоголизма – конечно же, среди белых. Уже в 80-х, 90-х годах дети этого «раскрепощённого» поколения активно подсели на иглу, лёгкие наркотики и бухло, особенно в Англии и Восточной Европе (понятно, что почти все жертвы тут – белые). Вторая идея – толерантность: нужно снисходительно (без сопротивления) относиться к представителям других рас (нужно – белым, к – небелым), даже когда именно на них приходится основная часть преступлений (в США негры, которых всего около 10%, совершают больше 60% преступлений) и даже когда они не стесняясь отжимают твою родную территорию (как сейчас китайцы отжимают Дальний Восток у России или арабы с неграми отжимают всю Европу у белых); в общем, в этой вполне естественной борьбе за выживание между разными видами людей белые просто должны бездействовать. Третья идея – это феминизм; эти агрессивные уродливые лесбиянки уже не скрывают, что основная цель феменизма – уничтожение белых мужчин, якобы угнетелей, которых теперь справедливо превратить в рабов; на деле это проявляется тем, крепкие семьи исчезают, что бабы становятся шлюхами, основная задача которых – ебаться с кем хочешь (но лучше с неграми или хачами, они горячее и с писюнами побольше), а свою жопу и своих выродков обеспечивать за счёт какого-нибудь белого мужчины, у которых с помощью развода отжимаешь немалую часть имущества + подсаживаешь на алименты себе на 18-20 лет (потому что дети всегда остаются с матерями и матери не обязаны отчитываться, на что они тратят алименты детей); вся суть отношений белой женщины с белым мужчиной – это ложь, манипуляции и измены; и в нашем обществе фемские стереотипы настолько сильно укрепились, что любой мужчина по факту обязан добиваться женщину, выпрашивать у неё секс, покупать подарками, унижаться перед ней, а решать будет уже она; а если вдруг потом передумала – пишет заявление об изнасиловании, за которое накажут мужчину, а не её. И с каждым годом всё тяжелее находить альтернативный вариант: либо играешь по этим правилам, либо не играешь. В итоге самые лучшие, самые умные мужчины так или иначе уходят в мужское движение и не размножаются; а дети от белых людей, которые всё же рождаются, это 1) дети шлюх, 2) дети пиздолизов, 3) дети негров или хачей; и с каждым поколением таких детей становится всё больше в отношении к нормальным детям; если рождается девочка, её воспитают как шалаву, которая заслуживает королевской жизни, а если мальчик – во всём виноватым животным, который должен заслуживать секс и унижаться перед бабами (так их воспитывают сами мамки-одиночки). И если раньше во всём виноват был белый мужчина, то сейчас в США – уже любой белый.  
В итоге: белая раса сейчас не способна оказать отпор низшим расам, пусть тех и в разы меньше. Основная часть наркомании и алкоголизма приходится на белых. Основная часть психических болезней приходится на белых. Основная часть половых извращений приходится на белых (в той же порнухе почти все шлюхи – белые, почти все геи и почти все трансы – это белые с белоснежной кожей). И я не вижу предпосылок, чтобы в будущем это ситуация изменилась.   

Медицинские записки. Очерки. Генетика и расология. Психиатрия и внутренние болезни




Далее я привожу сжатый конспект по психическим и (наследственным) телесным заболеваниям; об оных не раз упоминается в «Римской болезни», но всё-таки мне самому понадобилась более ясная классификация их, чтобы лучше разбираться во множественных странностях людей и сущности физических недугов у тех, с кем приходится общаться; эти недуги бывают разными, но каждый имеет имя, так же именами обладают и их совокупности, но ради выявления этих имён необходимы время, практика – и шпаргалки; надеюсь, они помогут не мне одному. Сперва я представлю классификацию психических заболеваний, затем – соматических (телесных); напомню, что последние являются следствием первых, а первые уже окончательно могут говорить об уровне дегенерации в человеке. Чудесным образом, Международная Классификация Болезней десятого созыва (МКБ-10), на которую я буду опираться по крайней мере в психиатрии, составлена, кажется, именно затем, чтобы человек мог обнаружить деградацию, ведь начинается эта классификация со старческих болезней и с самых серьёзных случаев, после переходит к взрослым, а затем – к детским. В конце статьи имеется словарь к незнакомым терминам.



Блюсти мораль — значит не только требовать исполнения её норм и осуждать неисполнение, но также, призывая к добру, понимать, почему в мире существует зло, почему зло нужно искоренять и почему добром лишь злым оно может быть искоренимо; мораль неоднородна, посему необходимо иметь знания о том, какие люди могут стать её сторонниками, а какие должны стать жертвами, но не путать одно с другим, растрачивая свой потенциал и собственную ограниченную жизнь впустую, а не на великое
Деметрий Паскаль
ВСТУПЛЕНИЕ
Психиатрическая наука
Психиатрия – это медицинская дисциплина, изучающая всё, что касается психических болезней, включая причины, распространённость, способы подавления этих болезней. Психиатрия тесно связана с дегенералогией. Психиатрия появилась ещё в Древнем мире, поскольку вырождение всегда сопровождало человека, а на ступени цивилизации оно могло доходить уже до любых стадий, пусть куда реже, нежели сейчас; и в древности, и в Средневековье – вне зависимости от веры – психические болезни считались огромным злом и проказой, от которого практически нельзя излечиться, поэтому больных либо уничтожали, либо значительно ущемляли, а от религий зависело лишь то, как сами болезни объяснялись; в средневековой Европе больных изолировали и уничтожали, и только в Арабском халифате пытались заниматься их лечением (поскольку психически больным был даже пророк у арабов – Мухамед-эпилептик); в светлую эпоху Возрождения психически больных просто-напросто изолировали в тюрьмах, ограждая здоровых людей от опасности, но в период Просвещения к ним начали относиться более гуманно, поскольку выродки совершили революцию во Франции и начали эпоху фальшивого гуманизма, когда больные люди над здоровыми имеют даже привилегии; самое гуманное отношение к дегенератам было на Руси: опасных изолировали в тюрьмах, слабоумным давали работу по способностям, безобидных не трогали, а многим помогали бороться с бесами в монастырях.
Задачи психиатрии:
    1) Выявление, регистрация психически больных, диагностика психических расстройств. Психически больных непременно следует брать под контроль, поскольку они потенциально опасны для общества; степень этой опасности определяет диагностика.
    2) Изучение клинических проявлений, распространённости и исхода психических заболеваний. Тесно связано с предыдущим пунктом.
    3) Исследование воздействия лекарств на психику и разработка методов частичного излечения патологий. Дело в том, что психические болезни почти никогда не лечатся, но многие из них можно подавить, тем самым дав людям шанс жить на пользу обществу.
    4) Разработка методов профилактики психических патологий и формирования у населения адекватного отношения к психически больным людям. Другими словами – это усовершенствование механизма выявления социальной заразы.
Современные разделы психиатрии:
    1) Психиатрия по возрастам (исследование особенностей дегенерации в разных возрастах).
    2) Судебная психиатрия (исследование беса разрушения).
    3) Суицидология (исследование беса саморазрушения).
    4) Социальная психиатрия (изучение роли износа при возникновении психических заболеваний).
    5) Биологическая психиатрия и наркология (изучение роли отравления и физического износа).
    6) Ортопсихиатрия (определение границ между нормой и патологией).
    7) Транскультурная психиатрия (исследование особенностей расстройств психики в зависимости от уровня культуры).
    8) Сексопатология (исследование сексуальных извращений).
Пропедевтика и минимальная дифференциация

Сей раздел написан для того, чтобы прочитавшие его могли на сносном уровне ориентироваться в нашем мире психопатов, гомосексуалистов и физических выродков, которые – блуждают среди нас свободно и у которых в голове тоже имеется свобода от социальных норм и всяких ограничений. В этой главе я предоставлю краткое обозрение схемы и нескольких правил, по которым следует оценивать людей в вашей жизни; если полученной информации покажется недостаточно, то в продолжении она даётся более подробно. 
Итак. В медицине принято проводить сперва дифференциацию нормы и патологии, однако в условиях современного мира – ради житейских нужд достаточно отыскивать единственно патологии и связи между ними, чтобы предугадывать наличие ещё каких-либо патологий, которых ты не видишь, которые скрываются объектом исследования даже от самого себя и пока что вообще не имеют места, то есть с большой вероятностью проявятся в будущем; в очередной раз подчёркиваю, что всегда имеет место очень высокая, но не стопроцентная вероятность того, что из одного последует другое, однако жизненный опыт множества людей и размах проблемы делают ошибки обоснованными, всегда обоснованными: поверьте, куда лучше в десяти случаях из десяти отвергнуть человека сразу при появлении опасных признаков дегенерации, нежели в трёх случаях – наткнуться на предательство, в четырёх – на психические отклонения с их последствиями, а в двух – на хорошего человека с мешком физических болезней, которыми он будет страдать всю жизнь; отмечаю, что с высокой вероятностью определить дегенерата можно за десять-двадцать минут, а для самых точных результатов зачастую требуются месяцы потраченного на страдания времени! оно того не стоит! Напомню вновь, что дегенераты – это потенциальные преступники и самоубийцы, поэтому так важно о них знать, но с ними не связываться; к счастью, если дегенерат совершает преступление или попытку самоубийства, его сажают (по крайней мере, должны) в тюрьму или дурдом даже по законам государства, управляемого отчасти дегенератами, но куда страшнее, если такой человек влезет в твою жизнь и сломает её не ударом ножа, а десятью загубленными годами молодости!
Подчёркиваю, что в последующих рассуждениях под термином «дегенерат» я подразумеваю людей из первых двух стадий дегенерации, то есть извращенцев и психов, поскольку именно они опасны для общества; как правило, на третьей стадии вырождения люди уже наказываются Богом за грехи отцов и не имеют возможности прямым образом гадить нормальным людям, если не имеют при этом серьёзных психозов.
Главенствует мнение, что человеку нельзя ставить диагноз без профессиональной диагностики, но в случае со психическими болезнями ожидание диагностики и отторжение из сознания видимых признаков болезни стоят нам слишком много, чтобы допускать это: точный диагноз сумеет поставить лишь врач, но факт этого не мешает настораживаться от малых признаков и ставить примерный диагноз, говорящий о многом; в конце концов, сам Гиппократ говорил, что важнее знать о человеке факт болезни, чем её название, потому что больные люди всё равно неизлечимы, но должны быть известны остальным для предосторожности. 
Правило интервью: при обследовании или расспросе (интервьюировании) человека нужно отыскивать лишь факты и смотреть в глаза только фактам, не придавая значения мнению и оправданиям этого человека, поскольку 1) большинство своих действий люди совершают по бессознательным мотивам, но не по тем причинам, о которых думают, 2) дегенераты двуличны по определению, поэтому их словам редко можно доверять.
Правило конфиденциальности: общество не может существовать, если интересы отдельных личностей возвышаются над его собственными, посему в интересах общества ни о какой конфиденциальности психически больных речи быть не может: люди должны знать, кто живёт рядом с ними и на что он способен; разумеется, из этических соображений не следует кричать везде, что такой-то человек – дегенерат, но и скрывать этого не нужно; в идеале каждому человеку следует на предплечье сделать отметки, что болен он тем-то. По тем же причинам, то есть из интересов общества, не следует скрывать горькую правду о себе и от себя прежде всего: дегенерация – это естественный процесс, но в современном обществе она достигла опасных масштабов; в западном обществе дегенератами сегодня являются свыше 50% населения, то есть входить в легион – это даже нормально и совсем не страшно или осудительно; страшно, когда больные люди не знают себя и не хотят знать, когда они не могут быть счастливы, но в поисках счастья ломают и свою жизнь, и несколько чужих, рождают дефективных детей, убивают людей и иными способами внося вклад в развитие болезни0, которую можно было бы взять под контроль. 
Самое главное, что необходимо узнать о человеке для выявления дегенерации – это:
    1. Наличие в роду:
        a. Разводов. Говорит о ненормальности родителей.
        b. Бездетных пар или одиночек. Половые ненормальности.
        c. Выкидышей и тяжелых родов. Значительные физические болезни в геноме.
        d. Преступников и самоубийц. Самые крайние проявления некоторых психических болезней.
    2. Психопатологический портрет семьи, то есть оценка семейной жизни родителей и близких родственников, а также максимально полная картина наличия психических и нервных болезней у родственников. Дело в том, что дегенерация передаётся по наследству.
    3. Наличие нервного тика или, например, хронических мигреней. Это самые распространённые признаки нервных болезней. 
    4. Дурной запах тела, аллергии, слабый иммунитет, неусвоение каких-то продуктов. Обычно, это последствия генных болезней.
    5. Физические дефекты, включая асимметрии тела и в особенности так называемый «дурной глаз»: косоглазие, большое число родинок на теле, дефекты речи, кривые зубы. Это связано с наследственными заболеваниями; это суть внешние проявлениях многих физических дефектов, а физические дефекты очень редко существуют без психических. 
    6. Наличие всего из названного у родителей, близких и дальних родственников, друзей человека.
Пункты (1) и (6) достаточно обоснованы ранее, пункту (2) посвящён весь этот раздел, третий пункт я обособил от второго ради акцентирования, а подробный анализ пунктов (4) и (5) не входит в сферу моих возможностей и интересов: достаточно их знать.

Определение симптомокомплекса. Если имеются подозрения насчёт наличия психических болезней, то нужно определить симптомокомплекс, то есть по разным признакам понять, расстройство из какой группы вероятно у объекта наблюдения; это очень важно, поскольку каждая группа имеет свои особенности и свои опасности. Выделяют четыре вида симптомокомплексов:
    • Шизофренический симптомокомплекс. К нему относятся:
        ◦ Изменения структуры и иерархии мотивов. Появляются навязчивые цели, человек совершает действия, которые не имеют смысла и обоснованности, но сам пытается придумать им рациональную цель, что называется рационализацией.
        ◦ Расстройства мыслительной деятельности, нарушающие целенаправленность и уровень мышления. В некоторых сферах жизни человек тупеет; не даром шизофрению сперва называли ранним слабоумием. Нередко можно встретить людей, очень умных, допустим, в физике, отличников в школе, победителей олимпиад, которые по жизни очень тупые, связываются с плохими кампаниями, доходят до наркотических веществ, не понимают простых вещей – это частный случай.
        ◦ Расстройства мыслительной деятельности, нарушающие смыслообразование. К ним относятся разорванность мышления, резонёрство, соскальзывание и прочее; в общем, в жизни это проявляется алогичностью мышления, абсурдностью, резкой переменой тем.
        ◦ Изменения самооценки и самосознания. Это отчуждённость, аутизм и многое другое.
        ◦ Эмоциональные расстройства. Огромная группа расстройств, о которых речь пойдёт отдельно.
    • Психопатический симптомокомплекс. Самые опасные преступники и самые мерзкие люди в вашей жизни суть таковы по причине различных расстройств личности, которые ранее, грубо говоря, назывались психопатиями. В комплекс входят:
        ◦ Нарушения структуры и иерархии мотивов.
        ◦ Эмоциональные расстройства.
        ◦ Волевые расстройства. К патологиям воли относятся слабоволие, гипербулия, навязчивые стремления.
        ◦ Неадекватность самооценки и уровня притязаний. Зачастую это означает наличие бреда.
        ◦ Нарушения мышления.
        ◦ Нарушение прогнозирования и опоры на прошлый опыт. Человек не может предугадывать последствия своих действий.
    • Олигофренический симптомокомплекс. Олигофрения означает слабоумие; слабоумием сопровождаются почти все наследственно-дегенеративные заболевания, включая синдром Дауна, фенилкетонурию и многое другое. Опасно, когда за счёт общественного прогресса людей с лёгкой формой слабоумия сложно обнаружить, ибо техника всё делает за нас, а сложные обязанности распределены между людьми так, что программисту не обязательно знать математику, как и политику не нужно знать социологию и т. д. К симптомокомплексу относятся:
        ◦ Неспособность к обучению и формированию понятий. Часто выявляется в начальных классах.
        ◦ Дефицит общих знаний.
        ◦ Дефицит интеллекта.
        ◦ Примитивность и конкретность мышления.
        ◦ Отсутствие абстрактного мышления, неспособность к абстрагированию. «Раньше людей, не знавших математику, называли дебилами, а сегодня – людьми с гуманитарным складом ума.»
        ◦ Эмоциональные расстройства.
        ◦ Повышенная внушаемость. Интересная штука, которая часто проявляется в том, что человек очень продуктивно внушает самому себе всякую чушь.
    • Органический симптомокомплекс. Считается, что органические заболевания порождаются экзо- и эндогенными причинами, а вот о возникновении этих причин я пока умолчу. К органическому симптомокомплексу относятся:
        ◦ Снижение интеллекта, распад имевшихся знаний. Именно снижение, поскольку органические болезни наступают в какой-то период жизни, а не имеются при рождении.
        ◦ Мнестические расстройства. То есть всякие нарушения памяти.
        ◦ Нарушения умственной работоспособности и внимания.
        ◦ Нарушение критики и самоконтроля.
        ◦ Нарушения мышления.
        ◦ Изменение эмоциональной сферы с уклоном в эмоциональную неустойчивость. 

Признанные причины психических заболеваний0:
    1. Эндогенные. Психические расстройства, возникшие вследствие наследственности, наследственного продолжения, инцеста.
    2. Экзогенные. Психические расстройства, связанные с нарушениями деятельности головного мозга вследствие органических поражений, отравления, гибридизации (иногда).
    3. Психогенные. Болезни от воздействия психотравм, стрессов, износа.
Классификация психических болезней по МКБ-10:
    • F0. Органические психические расстройства.
    • F1. Психические и поведенческие расстройства вследствие употребления психоактивных веществ. (Вследствие отравления этими веществами.)
    • F2. Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства. Как правило, наследственные.
    • F3. Аффективные расстройства настроения. Это расстройства сочетанного генеза, возникающие по внешнему поводу на почве наследственной предрасположенности.
    • F4. Невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства. Психогенные расстройства, в которых генная предрасположенность имеет, всё же, некоторую роль. 
    • F5. Поведенческие синдромы, связанные с физиологическими нарушениями и физическими факторами.
    • F6. Расстройства зрелой личности и поведения у взрослых. Большинство из них ранее назывались психопатиями.
    • F7. Умственная отсталость.
    • F8. Нарушения психологического развития.
    • F9. Поведенческие и эмоциональные расстройства, обычно начинающиеся в детском и подростковом возрасте.


    • Перечень признаков дегенерации
Неизвестный мне автор на основании трудов Климова и приказа НКВД составил удобный перечень признаков дегенерации, который я уже приводил ранее, но приведу и вновь. Не понимаю почему, но в Интернете этот полезный список встречается только на сектантских сайтах «староверов», «братьев-славян», язычников и прочего сброда, хотя не их заслуга в открытии этих признаков, да и сам Климов в своих работах выступал за христианство, в чём я его поддерживаю; полагаю, таким образом проводится «вульгаризация» учения Климова, как это произошло с учениями Фрейда и Эпикура, но не будем об этом. Мне попадались люди, которые к учению о дегенерации в человеческом обществе относились чрезмерно озабоченно: это были фанатики, которые считали учение уже законченным и не интересовались ничем: им было достаточно того, что написал Климов и что приводилось в этом перечне, поэтому разными причинно-следственными связами такие люди не интересовались, не читали Ломброзо, Нордау и других предшественников Климова, не интересовались отдельно генетикой, историей, философией и всем прочим. Я не смог понять этих людей, но сие и невозможно, поскольку все фанатики больны и одинаковы, пусть тянет их к разным совершенно темам. И главная ошибка каждого в отношении к следующему перечню заключалась в том, что они оценивали людей по числу признаков, по числу, хотя признаки эти – не равноценные; лишь дегенеролог может поставить верный диагноз и оценить всё правильно. 
ОСНОВНЫЕ НЕГАТИВНЫЕ КАТЕГОРИИ

1 наличие убийц и самоубийц среди прямых предков;
2 наличие убийц детей и родителей среди кровных родственников;
3 повышенная частота преступности (судимостей) в роду;
4 неполнота семьи (как своей, так и родителей);
5 малодетность или бездетность в роду (15% в США и 21% в СССР);
6 большая смертность детей в роду;
7 старшинство жены над мужем или очень большая разница в возрасте;
8 алкоголизм как побочное явление (так же, как и абсолютная трезвость);
9 наличие алкоголиков среди кровных родственников;
10 внешний вид старше своего возраста;
11 ненормальные друзья и знакомые (“скажи мне, кто твой друг…”);
12 причастность к священнослужителям (отец, дядьки или фамилия);
13 расовая помесь у прямых предков;

ОСНОВНЫЕ ВИДИМЫЕ ПРИЗНАКИ ДЕГЕНЕРАЦИИ
1 нервный тик или судороги лица;
2 косоглазие и прочие деформации глаз;
3 овальная форма зрачка;
4 пигментация радужной оболочки глаз;
5 разноцветие глаз вплоть до астигматизма;
6 присутствие зачаточного третьего века;
7 обильные веснушки на лице или на теле;
8 ненормальная пигментация кожи;
9 крупные родимые пятна, нечувствительные к боли;
10 дурной запах тела (от жары или физической нагрузки, иногда трупный);
11 лошадиные зубы;
12 несимметрия и диспропорция лица, тела;
13 присутствие в пропорциях тела черт противоположного пола;
14 маленький рост (карликовость) {Гитлер, Ленин, Хрущев, Медведев};
15 всякие дефекты речи (шепелявость, картавость, заикание);
16 волчья пасть или заячья губа;
17 срощение пальцев рук, ног или, наоборот, “лишние” пальцы;
18 ненормальная волосатость тела и лица;
19 асимметрия ведущих сторон (например, правша в руках и левша в ногах);

ФИЗИОЛОГИЧЕСКИЕ ПРИЗНАКИ ВЫРОЖДЕНИЯ И ДЕГЕНЕРАЦИИ
1 функциональная асимметрия двух половин тела;
2 так же, как и у сумасшедших, притуплено чувство боли;
3 возможна слабая чувствительность к голоду и холоду;
4 возможна, наоборот, повышенная чувствительность к раздражителям;
5 неустойчивость к воздействию депрессантов (алкоголя);
6 энурез (ночное недержание мочи) у взрослого человека;
7 белая кость и голубая кровь (нарушение кальциевого обмена и отрицательный резус-фактор, затрудняющий нормальное рождение детей);
8 отклонения в развитии половых органов;
9 ненормальные роды у женщин (не 0,5-2 часа, а 10-12 и более);
10 ранний климакс (по статистике 4% ранее 40 лет);
11 импотенция мужчин или фригидность женщин;

ПСИХИЧЕСКИЕ ПРИЗНАКИ ВЫРОЖДЕНИЯ И ДЕГЕНЕРАЦИИ
1 так же, как и у сумасшедших, притуплено чувство страха;
2 мания величия и преследования;
3 ношение одежды противоположного пола;
4 наличие душевных качеств с признаками гермафродитизма, феминизма, маскулизма, инфантилизма, селинизма (преждевременного старения);
5 садистические наклонности, стремление укусить или сделать больно;
6 мазохистские наклонности, стремление получить боль;
7 беспричинная или хроническая головная боль (мигрень);
8 беспричинная раздражительность;
9 хроническая бессонница;
10 неодинаковая реакция на одинаковые внешние раздражители;
11 периодические подъемы активности и беспричинные апатии;
12 слабоволие, подчинение любым утверждениям собеседника;
13 половые извращения;
14 клаустрофобия, т. е. боязнь закрытых пространств (дверей в комнатах);
15 климактерическое помешательство (пик разводов в 6-7 и 20-25 лет брака);

СОЦИАЛЬНЫЕ ПРОЯВЛЕНИЯ
1 ломание игрушек в детстве;
2 игра детей с игрушками противоположного пола;
3 слабая связь с родителями, братьями и сестрами (безразличие к ним);
4 стремление навязать свою точку зрения любой ценой;
5 чрезмерное мясоедство (кровавая алчность);
6 нелюбовь женщин к кухне и женской, а мужчин к мужской работе;
7 стремление к тайным обществам и различным сговорам;
8 мессианство, стремление к лидерству и чрезмерной опеке над кем-либо;
9 выбор профессии или должности не своего пола;
10 стремление к кровесмешению, т. е. к половым связям с родственниками;
11 неспособность глубоко любить – даже своих детей и родителей;
12 блудодейство, т. е. стремление сходить “налево” при благополучии в семье;
13 двуполость – двуличность, предательство друзей, интересов и т. п.;
14 любовь к детективам, боевикам и вообще к демонстрации насилия;
15 матриархат в семье, диктат женщины и бесхарактерность мужа;
16 зависть и ненависть к достижениям других людей;
17 стремление заменить логику фактов логикой умственных настроений;
18 бездеятельность, тунеядство, т. е. стремление жить за чужой счет. 
Комментарии к принципам психиатрической диагностики
Принцип Курта Шнайдера: психической болезнью признаётся лишь то, что может быть доказано; явление тогда лишь является болезнью, когда это доказано. Доказательства ведутся при помощи законов и критериев логики, а особый упор делается на критерий вероятности: каждое явление с какой-то вероятностью связано с другими явлениями; зачастую точную вероятность найти невозможно, но в обыденном мышлении большинства людей сохраняется примерная вероятность; если человек имеет заболевание с большой вероятностью, то на уровне общества позволительно говорить, что он имеет это заболевание; если его мнение насчёт вероятности необоснованно отличается от общественного, то это – признак бреда или гения.
(Примечание.) Полагаю должным напомнить основные законы логики:
Закон тождества: любое высказывание (мысль, понятие, суждение) на протяжении всего рассуждения должно сохранять один и тот же смысл. «Мысль, зафиксированная в определенном языковом выражении, несмотря на все возможные преобразования, должна оставаться тождественной сама себе в пределах конкретного соображения.»0
Закон непротиворечия: в одно время, в одном отношении истинными не могут быть два суждения о предмете, если одно из них что-нибудь утверждает о нем, а второе это же отрицает (два несовместимых суждения не могут быть одновременно истинными). Важно учитывать, что и одно из суждений не обязано быть истинным: истинными не могут быть сразу оба, если они противоречат друг другу.
Закон исключённого третьего: если в одном из двух выражений что-либо о предмете утверждается, а во втором отрицается – одно из них обязательно истинно0.
Закон достаточного основания: ни одно явление не может оказаться истинным или действительным, ни одно утверждение справедливым, – без достаточного основания, почему именно дело обстоит так, а не иначе, хотя эти основания в большинстве случаев вовсе не могут быть нам известны0. «Школьник, указывающий в конце реферата список использованной литературы и студент, оформляющий ссылки на источники в курсовой работе – этим они подкрепляют свои выводы и положения, следовательно, используют закон достаточного основания.»

Принцип «презумпции психической нормальности»: никто не может быть признанным психически больным, пока не будет поставлен диагноз. Назвать человека просто больным нельзя, но это не мешает обычным людям НАСТОРАЖИВАТЬСЯ при появлении серьёзных признаков патологии, ибо цена ИХ ошибки ничтожна, зато цена промедления высока.
Принцип воздержания от преждевременного мышления: диагноз следует ставить после получения и оценки симптомов, а не в процессе. Если предположить какую-то болезнь в самом начале диагностики, то в связи с человеческой природой любые новые сведения будут подгоняться под предполагаемый диагноз, что скажется на объективности. К сожалению, далеко не всегда этим принципом возможно пользоваться, поскольку не все потенциальные дегенераты вообще соглашаются разглашать информацию о себе, так что приходится довольствоваться тем, что видишь; при этом вероятность постановки правильного диагноза, конечно, уменьшается, но это проблемы тех, кто отказывается говорить о себе правду: интересы общества превыше.
Принцип беспристрастности: диагноз должен ставиться без субъективных отношений; диагноз ставить должен человек малознакомый, ибо если это будет тот, кому дегенерат сломал жизнь, то быть объективным будет слишком сложно.
Принцип контекстуальности: феномен не существует изолированно, но является часть общего восприятия; при оценке действий объекта нужно опираться на контекст, хотя зачастую это лишь усугубляет положение больного.
Принцип соответствия: при оказании помощи больному нужно иметь в виду, что с большой вероятностью он обладает и другими психическими заболеваниями, поэтому потенциально опасен для окружающих и самого себя.
Принцип допустимости и гуманности: в процессе оказания помощи справедливо применение лишь тех методик, которые не вызывают психических расстройств и приводят к личностному росту человека. На самом деле нет таких методик, которые без ущерба обществу продуктивно работают в этом направлении; в интересах общества изолировать психически больных и делать так, чтобы они переставали быть вредителями, пусть даже если ради этого придётся прививать им новые болезни.
Принцип преемственности: психические заболевания протекают хронически и требуют периодического наблюдения. А ещё они склонны прогрессировать и передаваться по наследству, поэтому следить всю жизнь нужно не только за больным психически, но и за его семьёй.
Последний комментарий. Принцип «болезнь-личность». В психиатрической диагностике имеется такой пережиток психологии: феномен, который зачастую считается психопатологическим, в нужных случаях оборачивается «признаком личностных особенностей»; к примеру, это происходит в школе, когда дети с ярко выраженными расстройствами личности считаются всего-навсего особенными и уникальными, а потом, после школы, они садятся в тюрьму или спрыгивают с домов (так было с моими одноклассниками), потому что их уникальность оказалась началом патологии, а никакие психологи в своё время, заработав много денег, не смогли излечить болезнь, которая в психиатрии считается врождённой и дегенеративной. В этом заключается различие между психологией и психиатрией: психиатрия – это медицинская жёсткая наука, которая работает, но в условиях современного общества несёт людям очень неприятную информацию; психология же – это фальшивая и красивая наука, которая не работает, но обещает каждому человеку прекрасную иллюзию уникальности и т. п.

    • Важные принципы генетики, имеющие отношение к дегенералогии

Полагаю, название статьи говорит само за себя, посему сразу хочу представить те самые принципы, о которых должны знать все люди, но многие совершенно не знают:
    1) Физические дефекты могут не быть наследственными, но иногда обусловливаются неправильным питанием (а также радиацией и другими воздействиями); в таком случае верное изменение рациона помогает предотвращать дефекты или исправлять их; а если изменение рациона не помогает, то имеет место наследственность. Иными словами, не всегда проявления последней стадии дегенерации говорят именно о ней; но проблема сегодня в том, что доля таких ненаследственных проявлений вполне мала, но каждое проявление пытаются отнести именно к нарушениям питания, хотя дегенерация родителей налицо.
    2) Наследование генов от отца и матери с редкими исключениями происходит равноценно, то есть 50% – от отца и 50% – от матери; проблема в том, что для многих (в общественном мнении) гены матери как бы преобладают, отчего растёт число детей от относительно здоровой матери и больного отца, как будто гены отца почти не отразятся на детях.
    3) Наследуются не морфологические принципы, но гены; посему у высоких людей вполне может родиться низкий ребёнок, у людей с нормальными глазами – косоглазый и так далее; в этом заключается ещё одна причина при оценке человека посмотреть и на его родственников, ибо большое зло в самом человеке может не проявляться внешне.
    4) Тормозит дегенерацию и отдаляет вырождение то, что многие негативные признаки могут не проявляться, будучи по признаку рецессивными и покрываемыми здоровым геном; это – ещё одна причина смотреть на родственников.
    5) Огромное влияние на развитие ребёнка оказывает внешняя среда, только под внешней средой может подразумеваться и организм матери; для дегенералогии это важно тем, что психическое вырождение перерастает в физическое тогда, когда гнилая кровь психически больной матери (кровь меняется от болезней психики) начинает влиять на развитие ребёнка; при этом и психическое вырождение передаётся ребёнку, но уже через гены.
    6) Если человек не обладает сильной дегенерацией, то это может быть случайностью и может не означать того, что его близкие родственники, включая детей, дегенератами не будут; это тесно связано с предыдущими признаками. Вообще-то, это явление исходит из закона единообразия гибридов первого поколения; за счёт генов здорового партнёра во многих случаях дети получаются относительно здоровыми, но несущими в себе патологии на генетическом уровне. 
    7) Кровосмешение опасно тем, что увеличивается риск проявления дегенеративного гена, ибо у обоих родителей он оказывается общим; чем ближе родственники, тем риск выше, но не такой уж малой будет вероятность, что в первом поколении от кровосмешения родится «здоровый» ребёнок.
    8) Многие гены, плохие они или хорошие, сцеплены с полом, то есть могут находиться в людях обоих полов, но проявляться только в одном – или в каком-то проявляться сильнее; обычно этим кем-то является мужчина, то есть в мужчине плохих (дегенеративных) и хороших качеств больше, чем в женщине; отчасти, поэтому мужчины и живут меньше, и преступления совершают чаще, и вклад в науку и культуру вносят куда больший.
    9) Генетика утверждает, что скрещивание между видами приводит к улучшению качества потомства; практика показывает, что так оно и случается, но только в первом поколении; затем стремительно наступает вырождение.
    10)  Закон расщепления признаков гласит, что у гибридов второго поколения по фенотипу будет наблюдаться расщепление 3:1, а по генотипу – 1:2:1, то есть при случае патологии – каждый четвёртый будет физически больным, а три из четырёх – будут носить в своих генах отклонение по одному признаку, из которого исходит заболевание; как ни странно, по этой же причине каждый четвёртый внук (или внучка) больного человека будет практически полной копией этого человека. Третий же закон Менделя гласит, что с увеличением числа признаков, по которым ведётся рассмотрение, уменьшается вероятность рождения человека с чисто доминантными признаками; если признаков два, то соотношение между полностью здоровым и генетически больными будет 9:7, а если признаков три, то 27:37; а из этого следует, что при рассмотрении людей с отклонениями генов с увеличением числа этих генов – вероятность человеку родиться полностью здоровым будет бесконечно малой функцией; отсюда очень важный закон: в больных семьях рождаются больные дети. «16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?  17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые.  18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые.  19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. »0 
    • Принципы расологии

Как для счастья отдельных людей, так и для всеобщего счастья постоянной основой служит здоровье расы. Выродившийся народ неизбежно несчастен, даже обладая всеми сокровищами мира. Не раса нужна нам ради счастья, а счастье ради расы
Фриц Ленц

…для животных все принимают строгое соответствие между физическим строением и душой или совокупностью психических сил. Всем известно, что душа животных тем совершеннее, чем совершеннее их физическая организация. Душевные отправления у рыб выше, чем у моллюсков. У птиц выше, чем у рыб, и т. д. Но если приходится рассуждать о душе человеческих рас, различных по своей физической организации, то соотношения между физической организацией и душой уже не существует. Ведь это — люди, а не животные. Душа у всех людей одинакова, они различаются только образованием, воспитанием и вообще цивилизацией, а не душой
Валентин Мошков «Механика вырождения»

В естественной, первобытной обстановке эволюция животных видов управляется принципом борьбы за существование, в силу которого все наследственно неполноценное должно погибнуть в жизненной борьбе, и притом в такую пору жизни, когда особь еще не достигла половой зрелости и, следовательно, не успела создать больного потомства. Совсем иное и совершенно неестественное положение вещей создается в цивилизованной человеческой среде. Здесь, даже самый неприспособленный и малоценный в биологическом отношении индивид доживает под опекой общества, главным образом различных благотворительных учреждений, до периода половой зрелости, и затем передает все свои наследственные дефекты потомкам. Так происходило до сих пор. Но в настоящее время, когда мы хотим строить жизнь на научных основах, пора позаботиться о том, чтобы заботы общества и больных и слабых не велись в ущерб будущим поколениям
М. В. Волоцкой

0Так как естественный отбор извращается гнилой культурой, то многие нежизнеспособные дегенераты сохраняют жизнь, а многие жиды и уголовники, заслуживающие смерти ради здоровья общества, не умирают из-за «гуманности» законов; сегодня уже не сжигают ведьм на кострах, поэтому они ходят среди нас и строят отношения с людьми противоположного пола, из-за своей гомосексуальности в лучшем случае принося боль, а в худшем – плодя других дегенератов; сегодня не вешают геев, поэтому они не боятся испражняться на культуре и развлекаться всю жизнь на средства здоровых людей; сегодня уже не запрещают свидетельствовать жидам, косым и рыжим, отчего те любят клеветать на своих врагов, а именно поэтому тюрьмы наши на треть заполнены невинными людьми, а те, кто должен бы сидеть там, ходят среди нас, воруют, спекулируют, растлевают. Одного этого достаточно, чтобы проводить искусственный отбор, который должен подчиняться законам дегенералогии и в особенности касаться расовой чистоты. 
Одной из самых запрещённых наук сегодня является расология, ибо согласно её выводам целый мир строится на разнице рас между людьми и на отношениях между расами; естественно, достижения расологии говорят, что чистота крови является неотъемлемым условием развития, что загрязнение крови ведёт к упадку, что среди рас людей существуют «высшие» и «низшие», а это уже противоречит современному видению мира в глазах еврея, который высшей считает единственно свою расу; я не зря упоминаю о евреях, ибо только по их вине расология получила статус запрещённой, ведь теория нацизма во многом опиралась на неё, а «нацизм – это очень плохо и чудовищно», о чём я ранее писал. А до окончания Второй Мировой войны расология была главенствующей наукой о человеке и ценилась выше поверхностной антропологии и выше генетики; вклад в эту науку вносили учёные последних трёх веков; в числе эти учёных не все были «фашистами», но встречалось, кстати, много русских мыслителей ещё царского времени. Далее я привожу те принципы расологии, которые тесно связаны с дегенералогией:
    1) Утрата расового инстинкта ведёт к дегенерации, причём весьма значительной; люди, которые хотят смешиваться с другими расами и плоды этих людей, соответственно, носят на себе дегенерацию, сопоставимую с дегенерацией от кровосмешения или отравление (в смысле Нордау).
    2) Расовые предрассудки являются естественными проявлениями психики и помогают сохранить расы, то есть избежать вырождение на 50-60%. Если же человек не имеет расовых предрассудков, то это – больной человек; если человек имеет любовь к иным расам, то это – уже серьёзный признак вырождения. И именно к утрате расовых предрассудков склоняют людей адвокаты Дьявола (обычно евреи) при помощи навязываемой культуры и толерантности.
    3) У «низших» рас фрагменты головного мозга (лобные и височные доли), отвечающие за абстрактное мышление и высшие психические функции, кончают развитие раньше, откуда и видна в общем случае значительная интеллектуальная отсталость представителей «низших» рас от представителей «высших», как, впрочем, и самого населения0. В частности, именно поэтому «низшие» расы считаются менее культуротворящими, ведь за последние пять тысяч лет белая раса во многих местах по несколько раз сотворила развитые цивилизации, монголоидная раса до прихода белых имела недоразвитую цивилизацию, а негры и австралийцы на родной земле до сих пор живут племенами. Иными словами, говорят, что процент метопизма у «высших» рас в разы выше, чем у «низших», то есть если у белых, в среднем, у 11% людей мозг на 5-8% больше среднего размера мозга, то у чёрных таких людей – всего 1-1.5%; именно по метопизму судится уровень развития народов; в качестве примера: уровень метопизма у современных баварцев – 12%, у новгородцев времён республики (до двенадцатого века) – 14%, у итальянцев эпохи Возрождения – 16%, у этрусков – 26%. «Никакие гуманистические спекуляции не смогут стереть физическую границу, разделяющую «низшие» и «высшие» расы. По наблюдениям Анучина, метопические, то есть с лобным швом, черепа имеют вместимость на 3–5 % большую, по сравнению с обыкновенными. Далее, анализируя частоту возникновения метопизма у разных рас и народов, он делает такой вывод: «Таблица результатов наблюдений показывает, что у европейцев лобный шов встречается много чаще, чем у других рас. В то время, как для различных серий европейских черепов процент метопизма найден варьирующим от 16 до 5, серии черепов низших рас в большинстве случаев имеют только 3,5–0,6 процентов. Известное соотношение существует, по-видимому, между наклонностью к метопизму и интеллигентностью расы. Мы видим, например, что во многих расах более интеллигентные племена представляют больший процент метопических швов. У высших представителей монгольской и белой рас он выражается цифрой, по крайней мере в 8–9 раз большею, чем у австралийцев и негров»0.
    4) У негров и белых идиотов череп развивается как у обезьяны, а у белых людей – в обратном направлении, то есть у разных рас мозг растёт по-разному.0
    5) Многие психические дегенеративные изменения связаны с преждевременным срастанием черепных швов, причём у негров швы срастаются в 6 раз быстрее, нежели у белых; у монголоидов – в 3 раза быстрее.
    6) «В человеческом сообществе, состоящем из различных расовых групп, наибольший процент преступлений приходится на те из них, у которых в силу их наследственной обусловленности наблюдается больший процент преждевременного сращения всех черепных швов»0. «Чем «ниже» с эволюционной точки зрения социальная или расовая группа, тем быстрее происходит сращение швов на черепе у ее представителей и тем быстрее прекращается у них запрограммированное развитие мозга, что является одной из основных причин их антисоциального поведения при попадании в лоно распространения другой, более «высокой» расы.»0
    7) Многие величайшие империи создавались «высшими» расами и по стечению обстоятельств (ли?) разрушались именно тогда, когда «низшие» расы брали главенствующее положение над высшими. Обычно это проявлялось в том, что некогда «высшая» раса оказывалась в меньшинстве и притеснениях.0
    8) «Смешение рас неизбежно приводит к тому, что строение таза матери одной расы не соответствует форме черепа смешанного младенца, несущего черты отца другой расы, что ведет к осложнениям при родах и сказывается на жизнеспособности потомков обеих исходных рас»0. «Форма черепа младенца по расовым показателям должна подходить к расовым показателям таза матери, как болт к гайке. Любое несоответствие ослабляет так называемую «механическую прочность» расы и ее «износоустойчивость» виток за витком, от поколения к поколению. Поэтому чистота расы — первое и главное условие ее воспроизводства, смешение же рас неизбежно ведет к вырождению.»
    9) «Сам процесс обучения не может увеличить массу тех или иных центров мозга и не может создать новые связи между нейронами. Нельзя развить то, к чему нет предпосылок». «Для развития высшей культуры необходим как значительный вес мозга, так и его известная морфологическая сложность. Оба эти условия могут быть соблюдены только посредством полового отбора и расовой изоляции. Никакие социологические проекты гуманистов и культурологов как не имели успеха, так и не будут иметь в будущем»
    10)  «Именно смешение двух различных генетических программ, доставшихся гибриду (выродку) в наследство от разнородных родителей, и ведет к разбалансировке всей его биологической структуры, нарушению психической и моральной целостности.»
    11) «Основываясь на антропологическом и этнографическом материале, можно предположить со значительной степенью вероятности, что стремление к искусственному уродованию своего тела у представителей некоторых этносов связано с осознанием ими несовершенства собственного строения. Именно субъективное врожденное ощущение собственной физической ущербности и заставляет их проводить эти «модификации» природного естества, ибо ничто самодостаточное и самоценное не нуждается в переделывании.»
    12) Разные человеческие расы – это разные человеческие виды0. Как писал Дюринг, иногда разница между двумя людьми различных рас превышает разницу между человеком и животным.
    13) «Современные евреи соматически скорее принадлежат к переднеазиатам, чем к семитам, и в этом смысле они являются ближайшими родственниками армян, то есть того народа, который говорит на арийском языке в самом узком смысле этого слова.» Как ни странно, сие уже доказала практика.

Идея высшей расы. Уже давно разные мыслители приходят к мысли о том, что разные расы не только суть разные виды людей, но что среди них есть высшие и низшие, что не каждая раса вообще достойна существования по критериям естественного отбора; это даёт вполне обоснованное право одних людей относиться к другим людям как к скоту, ибо такова природа; и причина того, почему в современном мире такая идеология осуждается, заключается всего лишь в главенстве ошибочной идеологии, которая называется гуманизмом: все люди считаются равными, посему осуждается их естественная ненависть друг к другу, которая с точки зрения гуманизма не имеет обоснований и просто должна быть искоренена. Но если взглянуть на этот вопрос с другой стороны, то очевидным станет: разные расы людей имеют разный исторический опыт, разные гены и фактически являются соперниками, поэтому борются за выживание в первую очередь друг с другом0; и пусть все расы имели одинаковое время для развития, но далеко не все спустя это время достигли одинаково высокой ступени, поэтому сама природа миллионами лет эволюции разделила людей на высших и низших. «Историки, лингвисты и археологи, проанализировав культурное наследие различных цивилизаций, первыми обратили внимание на то, что всегда и везде представители светлопигментированных расовых типов являлись культуросозидающими. У истоков создания почти всех мировых культур стояли преимущественно голубоглазые блондины с длинной формой черепа или близкие к ним расовые типы. Также и в плане социальной организации общества высшие классы всегда и везде отличались более высоким процентом людей данного физического типа по сравнению с низшими классами. Эта расово-биологическая суть без труда обнаруживается при изучении фольклора, обычаев, законодательной практики и изобразительного искусства различных народов. Светлые расовые типы во всех древнейших обществах рассматривались как более благородные и, как следствие, более ценные по сравнению с темными…»
А гуманистическое стремление уравнять всех людей всегда исходит от выродков из высших и приводит исключительно к ослаблению этих самых высших рас, после чего начинается произвол среди нелюдей и возвращение всего человечества на несколько тысяч лет назад. Происходит деградация, ибо происходит уничтожение той части человечества, которая была лучшей из всех.
Психиатрическая этика
Этический аспект в психиатрической науке является наиболее актуальным в медицине: на данный момент, с одной стороны, психически больные опасны для общества, но с другой – физически являются людьми, а у всех людей есть свои права, есть достоинства и ещё что-нибудь, поэтому не совсем ясно, как относиться к психически больным, ибо в одном случае отношение будет приносить вред им, в другом – обществу. Я же отбрасываю либеральные предрассудки, цель которых – подменить понятие добра и зла, поэтому в решении этических проблем исхожу из цели принести пользу здоровому обществу: вовсе не важно, добро делается дегенерату или зло, если при этом – добро получается для общества.
Конфиденциальность. Вопрос состоит в том, нужно ли сообщать окружению больного, что он болен. Ответ – безусловно, поскольку психически больные – это потенциальные преступники, преступники уголовные и социальные, которые своему окружению несут одни лишь несчастья: всем окружающим, включая врачей, они могут нанести физические увечья; жёнам и мужьям они приносят несчастье в личной жизни, особенно если при этом рождаются дети, ибо эти дети – выродки; а приёмным родителям психически больные дети сломают всю жизнь, поэтому при обнаружении психических болезней необходимо оглашение.
Эвтаназия. Этических преград эвтаназия не имеет: куда лучше покончить с жизнью безболезненно, чем в мучениях; а принудительное уничтожение людей нормально во всякое время, ведь и без эвтаназии люди гибнут на войнах, при терактах, от голода, причём ЗА ЭТИМИ казнями обыкновенно стоят дегенераты; а эвтаназия – это гуманная машина убийства, которая будет работать не против общества, но в его интересах. Однако, эвтаназия мало чем отличается от смертной казни и сама по себе не решит проблему: дабы дегенераты перестали вредить людям и рожать заведомо больных детей, следует ряд этапов0: 1) стерилизовать психически больных и людей со значительными врождёнными дефектами (косоглазием, хромотой, глухотой и т. д.), 2) физически уничтожить больных детей, 3) выборочно уничтожать опасных для общества. В таком случае общество станет здоровым через 60-70 лет.
Патернализм. Психиатр не должен брать на себя обязанность диктовать больному человеку, как ему лучше жить; но этим должен занимать дегенеролог; в противном случае больной будет стремиться жить жизнью нормальных людей или совершать преступления, что для общества – всегда опасно.

О девиантном поведении и мнимом сумасшествии
Наконец, требуется ввести некоторую поправку, касающуюся так называемого девиантного поведения, которое обычно считается признаком психической патологии; зачастую оно и так, однако не всегда, зато частота девиантного поведения в современном мире вынуждает общество (при его невежестве и закабалённости общественными предрассудками) на многие случаи, когда девиантное поведение связано с патологией и должно привести к изоляции от общества, как бы закрывать глаза, зато изолировать от общества и подвергать остракизму «невыгодных» (инакомыслящих) людей, у которых девиантное поведение оказывается следствием несовершенства этого общества; такого быть не должно! И смысл этой главы заключается в акцентировании внимания на этом.
Девиантное поведение – это поведение, которое отличается от общепринятых норм и стандартов и не соответствует социальным ожиданиям; девиантное поведение может быть следствием личностной деформации из-за обстоятельства или основным и начальным проявлением патологии, но само по себе девиантное поведение есть только система поступков и признаком патологии не является (то есть человек с девиантным поведением не обязан быть дегенератом), хотя при патологии проявляется часто.  Примерами девиантного поведения служат основные феномены расстройств личности, воли и мышления: нервная анорексия, булимия, нигилизм, агрессия, аутоагрессия, наркомания, сексуальные перверсии и пр.; и очень важно хотя бы помнить о том, что существенна разница между патологической ненавистью к людям и оправданной ненавистью0, между патологическим стремлением не быть как все и стремлением быть самим собой и не быть типичным членом застрявшего в категориях общества0 (хотя всё это назовут нигилизмом), а также велика разница между стремлением похудеть из-за дисморфофобии и саморазрушения и таким же стремлением из-за того, что все вокруг худые и друг другу нравятся (это о женщинах)0.  Подумать только – как много людей погибло просто потому, что они похожи на больных и их существование невыгодно власть имущим! Чтобы такого не происходило, рядом с психиатрией сегодня существует психология, однако обе подчинены власти, поэтому ненужных нормальных людей психиатры называют маньяками, а нужных и больных – психологи именуют деформированными личностями.

ПЕРВАЯ СТАДИЯ ВЫРОЖДЕНИЯ
    • Критика клинической психологии

Сравнивая погрешения, Феофраст хоть и делает это сравнение по-обыденному, однако по-философски утверждает, что проступки, допущенные из вожделения, тяжелее тех, что от гнева. Разве не явственно, что разгневанный отвращается от разума с некой печалью, втайне сжимаясь; тот же, кто погрешает из вожделения, сдавшись наслаждению, представляется как бы более распущенным и вместе расслабленным в своих погрешениях. Так что правильно и достойно философии он утверждал, что погрешения, совершенные в наслаждениях, заслуживают более тяжкого обвинения, чем когда с печалью. И вообще, один похож скорее на потерпевшего обиду и понуждаемого к гневу печалью; другой же прямо с места устремляется к несправедливости, вожделением увлекаемый к деянию.
Марк Аврелий
Больной человек даже при сознательном совершении преступления совершает его из позывов своего больного бессознательного, поэтому совершает поступок действительно плохой; и он будет совершать плохие поступки, считая их злом или не считая, поскольку его сущность стремится к смерти, а в действиях он над собой не властен.   

Клиническая психология – это то, что вообще осталось от психологии, которая ранее главенствовала при изучении психически больных людей; дело в том, что суть психологии заключается в бесконечных исследованиях психики с целью найти корень проблемы и потом чудесным образом вылечить болезнь; на практике это получается невозможным, поскольку психика человека слишком сложна, чтобы сам человек мог разбираться в ней, мог описывать своё состояние, включая такие вещи, которые сам стремится не знать; если же психологам удаётся найти корень проблемы, то с медицинской точки зрения она является НЕ ПРИЧИНОЙ, А ПОВОДОМ, то есть событием, которое запустило или ускорило болезнь, и без того бывшую в человеке, ведь почти все болезни, а особенно психические, происходят от генов; найдя повод, болезнь вылечить нельзя, да и вообще – нельзя вылечить генетическое заболевание, поэтому всякие психологические методы оказываются пустышкой, замаскированной и вынуждающей тратить немало времени на людей, которых следует отстреливать0, как правило; эти выводы стали укрепляться с развитием медицины, когда становилось ясным, что психология далеко не правдивая наука. Психологий осталось много, а при психиатрии осталась клиническая психология, основные цели которой: 1) помощь в диагностике болезней, 2) попытки коррекции психически больных детей, недоразвитых, 3) изучение разных факторов развития личностных нарушений у людей, 4) уточнение роли психологических и психосоциальных факторов в возникновении проблемного поведения или опасного поведения; а если задуматься, то деятельность клинической психологии сводится к защите психически больных людей, в оправдании их болезней внешними факторами, но не внутренними, что умаляет размах проблемы в итоге.
Обосновать своё мнение я хочу на примере понятия гендера. Сталкиваясь с понятием гендера, человек сталкивается с защитой людей из ПЕРВОЙ СТАДИИ ВЫРОЖДЕНИЯ, стадии половых извращений; извращений существует множество, но самым основным и первичным является гомосексуальность; честно говоря, под первой стадией вырождения я в целом и подразумеваю гомосексуальность, ибо прочее из неё исходит, но исходит не всегда, то есть встречается реже, да и особого интереса не представляет и граничит, вдобавок, уже со второй стадией вырождения – психозами и неврозами; именно первую категорию людей, гомосексуалистов, современное общество больше всего защищает, считая их несправедливо гонимыми (а почему евреев тоже считают такими?..), несчастными людьми, которые заслуживают все человеческие права, да ещё и привилегии, ведь гомосексуалисты якобы любят чище, творят культуру, более чувствительны, талантливы, избраны, как они сами думают. Однако, это совершенно не так: гомосексуалисты – это самые гадкие люди на свете, это – потенциальные преступники и предатели, которые составляют большинство обитателей тюрем, сумасшедших домов и притонов; гомосексуалисты – это и воры, и насильники, и садисты, и чиновники, которые в погоне за мамоной уничтожают народ своей страны; гомосексуалисты – это потенциальные помешанные, которые зачастую имеют талант творить искусство, но не умеют использовать его не во вред искусству, не в упадок или описание упадка; гомосексуалисты – всегда грешники, блудники, всегда двуличные люди и лжецы, которые при хорошей выгоде предадут тебя даже спустя десятилетия дружбы или любви, хотя ни любить, ни дружить по-настоящему они не умеют, но хорошо играют роли, ибо за счёт многоличия представляют из себя хороших актёров; гомосексуалисты лучше всего будут любить тебя внешне, но и замену тебе будут искать параллельно и безотчётно, ибо предательство – у них в природе; они вечно изменяют, поэтому они же разносят СПИД0, но куда хуже, когда они в поисках счастья играют роли нормальных людей десятилетиями, чтобы потом из-за психической болезни потерять контроль над собой и сломать жизнь другому человеку; гомосексуалисты – это больные люди и это – социальная зараза; моментами они могут казаться прекрасными и недостойными своих несчастий, но за длительный срок наблюдения оказываются самыми мерзкими людьми, недостойными вообще существования в обществе; конечно, среди них встречаются хорошие и полезные, но далеко не каждый таким будет, а все остальные суть враги общества, и враги людей, и враги Бога, поскольку правит ими ложь и отец лжи; я знаю, о чём говорю, ибо я сам таков в повседневной жизни, отчего даже огромными волевыми усилиями не могу измениться – это невозможно. Я отравляю жизнь тем, кто подпускает меня к себе, а потом и сам страдаю; обстоятельства меняются, но не суть, к сожалению; и я не хочу, чтобы подобные мне(и при этом более тупые)  свободно существовали в обществе и действовали из своих отклонений без моральных ограничений, ведь мораль им не ведома, и без ответственности за свою сущность. 
Но иначе считают те, кто защищается словом гендер. Приступим: издревле считалось, что психологические различия между людьми разного пола являются отражениями различий биологических, то бишь каждый пол в соответствии со своей физиологией хорошо справляется с теми или иными задачами, поэтому в процессе развития общества (как наилучшее решение) прирождён выполнять определённые социальные функции, иметь своё поведение и, разумеется, занимать в обществе своё положение в соответствии с иерархией социальных функций; однако, эта истина пошатнулась после роста числа гомосексуалистов, которые плохо подходили для сего положения вещей (не вписывались, не могли адаптироваться), не получали удовольствия от выполнения функций, присущих нормальным людям, и не хотели с этим мириться; в частности, многих лесбиянок тянуло на мужские работы, что позже привело к так называемой эмансипации, оправдываемой объективно тяжёлым положением женщины в условиях несовершенного общества, что было лишь предлогом; к слову, подобным образом пытаются оправдывать и проституцию, но почему-то оказывается, что подавляющее большинство проституток идут в клоак без материальной нужды, являются заядлыми лесбиянками или фригидными, вдобавок – потенциальными преступницами, что не похоже на портрет обиженных обществом. Проблема заключалась в том, что гомосексуальность является большим психическим отклонением, поэтому места таким людям в обществе не находилось, ибо по-нормальному они жить не смогут; конечно, отдельных личностей пристраивали на разные профессии, где оные приносили большую пользу (в частности, в науке), но большинство гомосексуалистов составляло именно вредный контингент; к сожалению, их не кастрировали, не стерилизовывали и не уничтожали в необходимых масштабах, поэтому они размножались, размножали дегенерацию, стремились к власти (это им присуще), а вскоре почти захватили мир и размножились так, что из нескольких процентов от общего числа людей стали составлять 40% и выше, а если масса больных близка к большинству, то по традиционным искажениям в человеческом мышлении появятся сомнения, что их болезнь вообще является болезнью. До начала 70-х годов гомосексуальность оставалась болезнью в психиатрии, но после её вычеркнули в связи с протестами понятно кого – огромной кучи гомосеков, которые не хотели считать себя больными; ошибка очевидна, – и чтобы замаскировать её, была разработана теория гендера. Суть её в следующем: пол – это очень сложное понятие, которое приходится расширять и разделять на биологический пол, социальный и сексуальный, поскольку у гомосексуалистов (которые считаются не больными, но людьми) эти три вида могут пола могут быть не такими, какие должны быть у нормальных людей; для объяснения этого феномена говорят, что попадаются люди, у которых генетический пол состоит не из двух хромосом, как принято, но из большего числа, отчего и пола на самом деле не два существуют (а в патологии такой феномен есть частный случай хромосомной болезни, болезни, отклонении от здоровья!). сама теория как раз и построена на рассмотрении психики людей из первой стадии дегенерации, по преимуществу – трансвеститов; цель же очевидна: выдать больных людей за здоровых.
Обычно, при введении в понятие «гендер» используют пример трансвестита Агнес; чтобы не путаться в полах, будем говорить о ней в среднем роде: Агнес родилось парнем, но в течение всего детства и отрочества с большим трудом воспринимало мужскую модель поведения, то есть не выносило роль мужчины; около 17-ти лет у этого существа стали появляться женские вторичные половые признаки, что является следствием либо генной, либо хромосомной болезни, то есть патологией, но на это не обратили внимание0; в этот момент оно как бы выбирало между жизнью жалкого и недоделанного мужчины и жизнью женщиной, более простой, так что результат выбора совпал с очевидным: Агнес стало притворяться женщиной, сменило город, имя, внешность, нашло себе парня, который ни о чём не подозревал и, как полагается, делал безуспешные попытки развить отношения с дегенератом, которые почему-то не приводили ни к чему, а Агнес, иными словами, долгое время мучило человека невинного; потом это существо сменило свой физический пол, но возникла проблема в том, что общество всё равно его не принимало, так как со стороны это была (теперь женский род) не очень красивая женщина с мужским поведением; с тех пор Агнес долгое время пыталось жить жизнью нормального человека, что со временем у него, говорили, получилось; на самом деле у Агнес всего лишь получилось хорошо сыграть роль женщины (ведь дегенераты – самые лучшие актёры), но ненормальные психологи сделали из этого вывод, что «характеристики личности и поведения, которые люди считают объективно заданным фактом рождения, на самом деле таковыми не являются…», «биологические характеристики пола не даны человеку непосредственно, а всегда преломляются через культуру (и всякая еботня)»; другими словами, из-за единичных случаев проблем дегенератов решили изменить целую науку, изменить в неверное направление, то есть даже разрушить; вскоре это привело к тому, что геи не признавались психически больными, затем больные преступники становились невиновными в своих преступлениях и т. д.; вместе с тем, женские нервозность, раздражительность, лживость, неудовлетворённость и другие качества, присущие врождённым преступницам, проституткам, лесбиянкам и всем тем, кто в погоне за счастьем ломает жизни мужчин и рождает больных детей, – перестали вообще считать патологией, так как «это отводит на второй план социальный контекст, то бишь факт, что за счёт своей природы женщина не находится наравне с мужчиной и тому подобное», а это – опять защита Дьявола; все остальные мнения стали обзываться сексисткими и сводиться в крайность, будто женщина для «неверных» есть лишь детородная машина и т. п.; затем последовали дискуссии о разрешении аборта и о том, что гомосексуалисты – тоже люди и тоже, как люди, иногда могут иметь психические проблемы, да только умолчалось, что большинство людей с психическими проблемами – это гомосексуалисты, которых в обществе – меньшинство. Если ранее основателем психиатрии Крафтом-Эбингом и самым обществом справедливо считалось, что все виды сексуальности, не предполагавшие деторождение, – это болезнь, а самая страшная болезнь – гомосексуальность, происходящая из дегенерации в психике, то потом Эллис предложил считать гомосексуальность такой же аномалией, как дальтонизм, то есть умалить её опасность в глазах общества, а Фрейд вообще утверждал, что от рождения сексуальности не существует, но оформляется она в процессе социального общения, то есть – «гомосексуальность – это не патология, а если и патология, то виновато в ней общества»; следующим влиятельным лицом в этой области стал известный Альфред Кинсли (которого Климов часто упоминал в своих работах): Кинсли провёл исследование и выяснил, что так или иначе гомосексуалистами являются в американском обществе 50% мужчин и 30% женщин0, то есть очень многие, что привело к дискуссиям по поводу, является ли гомосексуальность болезнью, если она так часта (может, это общество больное?). Здоровые врачи решили подвергнуть результаты этого исследования критике и выяснили, что почти все гомосексуалисты – больные; в ответ их стали критиковать за то, что при исследовании они брали заведомо психически больных людей из психушек и тюрем, а те, должно быть, отвечали, что больше брать было негде, да они и не виноваты, что в тюрьмах и психушках гомосексуалисты составляют большинство и т. д.; другие провели исследование, чтобы доказать, что гомосексуальность с психическими отклонениями не связана (пусть сама по себе есть отклонение), но при этом они сравнивали психическую деятельность «чистых» гомосексуалов и «чистых гетеросексуалов», но последними считали только тех, у кого ЗА ПРЕДЕЛАМИ ПОДРОСТКОВОГО ВОЗРАСТА НЕ БЫЛО ГОМОСЕКСУАЛЬНЫХ КОНТАКТОВ; а из курса дегенералогии известно, что ограничения нужно было ставить не только на наличие гомосексуальных контактов вообще, но даже на мысли о них! Естественно, было обнаружено (из-за в корне ошибочных условий эксперимента), что между настоящими геями и потенциальными геями разницы особой нет, поэтому «психологические нарушения у гомосексуалов имеют лишь социальную детерминацию» (опять виновато общество); после, эту тему стали мусолить другие адвокаты Дьявола и дошли до того, что «сексуальность является исключительно продуктом общества… извращения не являются извращениями… сексуальность множественна и изменчива». Потом уже стали говорить о том, что преступники совокупляются в тюрьмах не из-за гомосексуальности, а ради установления иерархии или от нехватки женщин и т. д. История рассказана.

(пустой раздел) Половые дефекты и дегенерация


Явление гомосексуальности. Гомосексуальность как базовое извращение и как её пытаются оправдывать
Раньше считали, что садомазохизм ограничивается лишь сферой сексуальности, но в настоящее время стало понятно, что это явление выходит далеко за рамки сексуальности и проявляется в социальной сфере
П. И. Сидоров, Г. Б. Дерягин СЕКСУАЛЬНОЕ ПОВЕДЕНИЕ И НАСИЛИЕ
Многие сотни лет люди, наблюдая за жизнью и смертью отдельных семей и цивилизаций, естественно выработали отвращение к гомосексуальности, ибо заметили яркую связь между этой патологией и более ужасными вещами, связанными как с преступностью, так и с долгим уничтожением чужого счастья. Не зная многого, люди пытались найти способы лечения этой заразы, но она неизлечима; единственный выход виделся им в уничтожении всех гомосексуалистов, однако, пусть и это действует, уничтожить даже малую часть нелюдей никто не смог. После Французской революции гомосеки стали обретать не только людские права, но и некоторые привилегии; и эта ошибка повторялась в истории всё последующее время. Такая политика привела только к чрезвычайно скорому росту гомосексуальности, отчего тех тварей стало так много, что в 1974-м году под их давлением гомосексуальность и вовсе перестали считать болезнью0, ибо «как могут чем-либо болеть сразу две пятых населения цивилизованного мира?!»; к сожалению, именно эта ошибка привела к тому, что нормой ныне считается то, что есть у большинства или большой части0. К тому же, будь все эти люди заразой, как бы мы устранили эту заразу, если придётся устранить немалую долю населения?..0 Между тем, нормальные люди совершенно не зря испытывают определённую ненависть к геям, ведь именно с гомосексуальности начинается бич нашего общества – дегенерация.
Дегенерация теснейшим образом связана с гомосексуальностью. Конечно, качество человека может ухудшиться под влиянием любого из пяти начал дегенерации, однако почти никогда такое ухудшение качества никак не заинтересует нас, если оно не связано уже с психическими дефектами, опасностью человека для общества, ненадёжностью человека, преступностью, вредительством и т. д. И как показывает практика, самые мерзкие проявления дегенерации связаны с первой стадией вырождения и переходом от первой стадии ко второй: именно здесь человек ещё является достаточно адекватным, чтобы вредить большим группам людей с максимальной продуктивностью, и имеет наиболее сильное желание так и делать; если психически помешанные выродки (вторая стадия) обычно, например, приносят в дом всякий хлам, или заводят несколько десятков кошек, или занимаются аутоагрессией, если выродки из третьей стадии с трудом двигаются, всё обсирают, постоянно либо спят, либо жрут, то извращенцы (третья стадия) – это самый первый бич нашего общества, это группа людей, которая вместе с сексуальными дефектами имеет опасные дефекты психики, которая всю жизнь ворует, обманывает, придаёт, эксплуатирует людей, пополняет ряды сексуальных маньяков, убийц, карателей, насильников и т. д. Первая стадия вырождения является самой важной для изучения, поскольку в одиночку обеспечивает работу первого закона Калмыкова (о 90% зла и бед рода человеческого), потому что именно она связана как с супружескими неверностями, так и с преступлениями; ещё хуже, именно эта тема ввиду своей негативной актуальность является наиболее запрещённой почти во всех странах мира; именно носителей дегенерации первой стадии труднее всего обнаруживать, ибо они довольно хорошо умеет скрывать свою мерзкую сущность даже от самих себя.
На сегодняшний день нас интересует два вопроса, касающиеся первой стадии вырождения: 1) как гомосексуальность связана со всеми остальными сексуальными патологиями? 2) как первая стадия вырождения связана с психическими дефектами и преступностью? Исследовать такие вопросы по-отдельности крайне тяжко, потому что на практике они постоянно сплетаются друг с другом; сверх этого, даже для обычных людей, умеющих делать верные выводы из жизненного опыта, со временем связь между именно гомосексуальностью и всеми прочими гадостями жизни, включая алкоголизм, наркоманию и преступность, становится явной, а потому уже около полувека во многих странах мира большие ресурсы выделяются на то, чтобы 1) оправдывать гомосексуальность и 2) производить геноцид несогласных с этим людей. А потому ещё одной проблемой становится полувековая волна либерального информационного мусора относительно нормальности гомосексуальной ориентации. А поэтому исследовать придётся три темы:
    1) Как оправдывается гомосексуальность и почему это бред?
    2) Почему гомосексуальность является первейшим извращением и основой первой стадии вырождения?
    3) Как гомосексуальность связана с наиболее мерзкими вещами в нашей жизни?
К счастью, особенность обсуждаемого явления заключается в том, что при ответе на один вопрос мы почти уже отвечаем на другой.
Как часть дегенерации, гомосексуальность является наследственным заболеванием; и если либералам, которые сами являются выродками, пожалуй, никак не докажешь, что гомосексуальность является болезнью и несёт вред обществу, то вот наследственность этого явления они доказывают сами. В результате в подтверждение наследственности гомосексуальной ориентации мы получаем следующее (это к слову)0:
Гомосексуальность – явление семейное: там, где есть один гомосексуал, существует большая вероятность найти других, особенно среди родственников по материнской линии. Чаще всего в таких семьях гомосексуалами оказываются младшие сыновья. Каждое последующее рождение увеличивает шанс гомосексуальности (примерно на треть). Интересно, что гомосексуальные мужчины в многодетных семьях, в отличие от гетеросексуальных, являются младшими, имеют более двух старших братьев, но обычно не имеют ни старших, ни младших сестер. Гомосексуальные женщины по возрасту сестер и братьев не отличаются от гетеросексуальных. Эти результаты соответствуют гипотезе, по которой последующий порядок рождения мужчин -гомосексуалов отражает прогрессивную иммунизацию матерей Н-У антигеном от мужских зародышей с возрастанием эффектов Н-У антител в сексуальном дифференцировании мозга в последующих мужских эмбрионах. Чрезмерно феминизированные мужчины достоверно чаще являются самыми младшими в многодетных семьях, имеют двух и более двух старших братьев. Их вес при рождении был значительно меньше, нежели у гетеросексуальных мужчин с двумя и больше старшими братьями…
В наивысшем риске гомосексуальности находятся близнецы, при этом монозиготные – более чем в два раза большем, чем дизиготные. При исследованиях, проведенных в Аризоне в 1980-х годах, монозиготные близнецы в 65,8% случаев имели гомосексуальную ориентацию, а дизиготные – в 30,4% случаев. Подобные исследования подчеркивают значимость генетического влияния на сексуальную ориентацию
Итак, как оправдывается гомосексуальность? По сути, более-менее нормальные (то есть такие, сомнение в которых не будет очевидным верным шагом сразу) оправдания гомосексуальности относятся к тому, что 1) у животных она тоже встречается, 2) гомосексуальность имеет огромное значение и распространение в «первобытных» народах, 3) гомосексуальность имела высокое распространение в «развитых» культурах античности среди многих великих людей, 4) большинство опасных выродков считают себя гетеросексуалами. Обсуждать первый аргумент просто смешно: учёные никогда непредвзято не исследовали десятки тысяч приматов, чтобы с серьёзностью говорить о том, что у приматов гомосексуальность встречается почти в половине случаев; и потом, из одного наличия гомосексуальности у животных не следует её нормальность как у них, так и у людей, ведь мы не можем знать, связана она у них с вырождением или с чем-то хорошим: едва ли вы увидите на улице кота с волчьей пастью или кота-шизофреника, поскольку по законам естественного отбора такие особи либо сами умирают от голода ввиду невозможности принимать пищу или добывать её, либо умирают по воле других особей ,что естественно; котам-инвалидам никто из котов не будет собирать деньги на лечение или еду, как делают это глупые люди для самых худших представителей своего вида; мы не можем говорить о нормальности гомосексуальности среди животных, если не исследовать параллельно с ней другие патологии. Если «развернуть» второй аргумент, то он будет выглядеть ещё смешнее: в отсталых народах, которые за несколько тысяч лет вообще не развились и остались на пещерном уровне развития, часто имеет место гомосексуальность, особенно среди вождей, а потому гомосексуальность у человека – это норма; не важно, конечно, что среди некоторых народов встречается каннибализм, почти во всех разрешается педофилия, кое-где женщины лишаются девственности с гориллами и т. п. – если там есть гомосексуальность в больших количествах, то это говорит о нормальности гомосексуальности. Мы уже обсуждали, почему народы с низким уровнем развития являются отсталыми, а не первобытными; а этот культ вождей-извращенцев – и вовсе классика дегенералогии, а потому на такие глупые аргументы мне даже сказать нечего; пусть читатель сам проникнется ими, прочтя несколько небольших отрывков из книги как раз об этом0:
Ясная социальная функция гомосексуальных ритуалов инициации мальчика взрослым до сих пор прослеживается во многих культурах островов Океании, Африки, Южной и Юго-Восточной Азии. Неотъемлемой частью обряда инициации являются гомосексуальные анально-генитальные или орально-генитальные контакты. Цели этих контактов иные, чем достижение сексуального удовлетворения, так как аборигены указанных мест, придерживаясь ранее повсеместно распространенных древних воззрений, считают, что мужское начало заключено в сперме и передается через нее…
По представлению членов некоторых племён, например Sambia и Kimam в Папуа Новой Гвинее, мальчик никогда не вырастет, не станет мужчиной, здоровым, плодовитым и сильным человеком, если его не отделить от матери и если он не будет наполнять себя спермой от тех, кто её уже продуцирует. В 7–10 лет мальчиков начинают вводить в мужское общество, отделяют их от матерей. С этого возраста мальчики должны как можно больше наполнить себя спермой, что в племени Sambia достигается путем фелляции, а в племени Kimam путем анально-генитальных контактов, при этом существует запрет на инцест. Представители обоих племен считают верным только ими избранный путь «оплодотворения» мальчиков; они доказывают друг другу, что именно поэтому они сильнее и умнее, а без соответствующего «оплодотворения» просто невозможно вырасти. Нам это напоминает известный спор лилипутов, описанный Дж. Свифтом, о том, с какого конца надо разбивать яйцо. Примечательно, что человек, получивший европейское образование, – корабельный хирург Гулливер предложил компромисс – разбивать яйца по середине.
Когда мальчик начинает продуцировать сперму, он сам становиться донором для малолетних, но должен избегать женщин. Лишь после достижения 16 лет мальчик женится на малолетней девочке, у которой еще не было менархе. До появления менархе он не имеет права совершать с ней пенильно-вагинальные контакты. В чем же тогда смысл? Он в том, что считается лучшим, когда мальчик имеет возможность принимать сперму от мужа своей сестры. Следовательно, «молодожен» осуществляет социальную донорскую функцию, заботясь, в первую очередь, о родственниках своей жены.
Над третьим аргументом мы можем спорить, а можем и не спорить: это чистая «гениальность и помешательство»; либералы, конечно, говорят, что в древней Греции гомосексуальность имела широкое распространение, что пидорами были такие великие люди как Платон, Сократ и т. д., что звучит примерно так0 (обратите внимание, как всё сладко написано):
 …в Афинах подростковая проституция среди свободных граждан процветала. Мальчика можно было нанять на час или заключить с ним долгосрочный контракт на совместное проживание.
Проституирующие мальчики не только посещались их любовниками в публичных домах, но и приходили в их собственные дома, чтобы иметь возможность быть в распоряжении одного хозяина, или обслуживать гостей хозяина на званых обедах. Особо знатные или красивые мужчины едва ли могли противостоять всем свободным мальчикам, которые им себя предлагали. Например, Каристий в своих «Воспоминаниях» говорит: «Все мальчики Афин настолько ревновали к Диогниду, особенному любимчику Деметрия, чьего знакомства они добивались, что самые красивые мальчики в городе, когда он выходил на прогулку, все приходили туда, чтобы он обратил на них внимание». Профессиональные проститутки мужского пола назывались hetaеresis или hetaеrea, а продавать себя за деньги — hetaеreеn.
Обделенные вниманием мужчин, женщины вынуждены были обращать внимание друг на друга для удовлетворения своих сексуальных потребностей. Существует мнение, что лесбийская любовь зародилась на острове Лесбос, где жила знаменитая поэтесса Сапфо, воспевавшая в своих стихах женские гомоэротические отношения. Однако женский гомосексуализм, о котором мы знаем гораздо меньше, чем о мужском, древнее Древней Греции и вовсе не привязан к какому-либо географическому месту. Отношения образованных женщин с ученицами были аналогичны мужским отношениям учителя с учениками. Все они были основаны на дружеском общении с юностью и эротическим восприятием такого общения, так как откровенная природа древнего греческого общества – незамаскированная чувственность, признаваемая как государственными нормами, так и общественным мнением. Никто не чувствовал себя оскорбленным, когда речь заходила о сексуальных отношениях со всей откровенностью, более того – диалоги, посвященные проявлению сексуальности были обычным явлением. Педерастия для греков была не пороком, но лишь другой формой любви, не враждебной браку, а необходимо дополняющей его и признанной государством. Она обсуждалась с такой непредубежденностью, что становилась предметом размышления величайших умов, таких, как Сократ, Платон и Аристотель. Радости любви не были окутаны тайной и не считались чем-то греховным и запретным, они облагораживались стремлением к прекрасному. Извращения сексуальных чувств в Древнем мире (в смысле медицинской патологии0), в античности, несомненно, имели место, о чем свидетельствуют не только Ветхий Завет, Геродот, Аристотель, Элиан и другие классические авторы
Но почему-то эти же либералы умалчивают о словах Платона насчёт упадка Греции его времени, насчёт помешанности почти всех поэтов-гомосеков, тиранов-гомосеков и т. д. Примерно такие же аргументы можно найти относительно Древнего Рима: примерно в то же время, когда Рим достиг пика своей цивилизованности, в нём с большой скоростью начала распространяться гомосексуальность; и не важно, что как Греция, так и Рим процветали недолго, а потом выродились из-за внутренних причин, из-за разложения общества и отдельных его членов, что называют римской болезнью; не важно, что примерно все римские императоры, бывшие гомосеками, были в то же время и педофилами, садистами, дебилами и пр. Раз гомосексуальность когда-то имела распространение, она нормальна! Обосраться можно.
Последний аргумент является самым грустным и самым весёлым: вся демагогия о нормальности гомосексуальности строится на том, что многие выродки, являющиеся гомосеками, просто не считают себя таковыми, а потому и мы их таковыми считать не будем. И не имеет значения, что они сосут члены, трутся клиторами, ебутся в жопы, что у них ещё с подросткового возраста при мастурбации постоянно возникают фантазии с писюнами, а по ночам снятся голенькие мальчики, – им виднее, гомосеки они или нормальные люди, верно? Чтобы читатель не подумал, что я шутки шучу, приведу в пример реальную цитату из книги «Сексуальное поведение и насилие»; предыстория в том, что авторы, пытаясь показать патологичность гомофобии (причём для них гомофобия – это весьма широкое понятие, и во всей своей широте она является патологичной), перечисляют стандартные аргументы «гомофобов», а в скобках пишут «удивительные опровержения»; этой стороны вопроса мы ещё успеем коснуться, но относительно именно четвёртого аргумента там есть цитата, выводы из которой делайте сами:
Гомосексуальность ведёт «к распространению СПИДа, венерических болезней; – (но статистика показывает большее распространение этих заболеваний при гетеросексуальных контактах, медицинском заражении (наркоманов не берём в расчёт, так как далеко не все гомосексуалы являются наркоманами, большинство наркоманов считают себя гетеросексуалами – прим. автора).»
На таких аргументах строятся теории, которые в итоге ускоряют вырождение общества и ломают людские жизни.
Теперь поговорим о связи гомосексуальности с другими извращениями и о распространённости этого явления. Связь эта заключается в том, что, 1) согласно статистике (включая статистику Кинсли и другие исследования) в современном мире гомосексуальность среди мужчин встречается более чем в трети случаев, среди женщин – примерно в двух третях случаев; в это тяжело поверить, но это так; те «естественные» 5-7% гомосексуалистов, о которых говорят нам либералы, являются открытыми геями, но существует и большой класс гомосексуалистов, которые не считают себя таковыми или считают себя бисексуалами (и правда, раз я ебусь не только с представителями своего пола, я не подавленный гомосексуалист, не извращенец конченный, а просто ориентация у меня такая, отдельная), что и приводит к тому, что официально гомосексуалистов в разы меньше, чем на самом деле; здесь хочется привести цитату из книги «Сексуальное поведение и насилие»: «многие люди, вступающие в гомосексуальные контакты, не считают себя гомо- или бисексуалами. Например, в подростковом периоде жизни люди часто проявляют каким-либо образом свою бисексуальность, хотя уверены в своей гетеросексуальности, благодаря социальным стереотипам. Некоторые подростки имеют разовые или неоднократные гомосексуальные контакты, как игровой элемент, как сексуальный эксперимент, как проституирование, развитое в неблагополучной социо-экономической среде, либо вследствие принуждения (нередко со стороны старших подростков), но впоследствии начинают вести гетеросексуальную    жизнь».
При этом 2) все прочие извращения имеют не многим меньшую распространённость и 3) практика показывает, что, если и не во всех случаях, то в подавляющем большинстве, – садисты, мазохисты, проститутки, фетишисты и гомосексуалисты – это одни и те же люди; сам З. Фрейд говорил о том, что все перверсии (извращения) так или иначе связаны с гомосексуальностью человека; конечно, другая проблема в том, что гомосексуальность (в форме бисексуальности) он считал естественной, но почти все пидоры, разумеется, пытаются оправдать свою ущербность как-нибудь так; не зря же Фрейд умер от очень странного рака полости рта, который возникает у тех, кто уж очень много писюнов сосёт. В косвенное подтверждение (2) и (3) приведу такую цитату: «Среди девиантных потребностей и форм «отклонённого» сексуального поведения первые места занимают промискуитет и плюрализм, садомазохизм с преобладанием мазохистских наклонностей у женщин, проституирование. Собственную бисексуальность осознавали не менее трети молодых женщин и более 10% молодых мужчин»0.
Рядом же стоит связь гомосексуальности с педофилией и вообще изнасилованиями. Так как об этом уже говорилось в «Конспектах», приведу лишь интересные цитаты из тех же самых источников:
Обращает на себя внимание высокий уровень осознания инцестуозами собственных гомоэротических потребностей и обязательное, стопроцентное наличие комплекса иных девиантных и парафильных влечений, при этом в женской группе инцестуозов преобладали садомазохистские тенденции (50,0% случаев). Кроме того, отмечалось наличие выраженных саморазрушительных тенденций, внешне проявляемых промискуитетом, повышенными уровнями табакокурения, алкоголизации и диапазона сексуальной приемлемости. 20,0% женских инцестуозов вступали в сексуальные контакты с собаками, 50,0% в дальнейшем проституировали; 77,8% мужских и 5,0% женских инцестуозов могли бы совершить половое преступление при условии их правовой безопасности…
…Однако в случаях сексуального насилия над лицом мужского пола насильник может быть гетеросексуальным, и примерно половина таких насильников отрицает гомосексуализм, так как активное сексуальное поведение даже в гомосексуальном контакте многие считают мужским поведением. Групповое изнасилование женской или мужской жертвы может быть своеобразной попыткой доказать себе и окружающим своё «истинно мужское поведение», что возможно при латентных гомоэротических чувствах (латентном гомосексуализме) …
Кроме того, у жертв и насильников наблюдаются повышенные уровни осознанного гомоэротизма и собственной бисексуальности. Этот момент важен тем, что осознание собственной бисексуальности ввиду ее изначальной, архаичной естественности может свидетельствовать о сильном влиянии на сексуальное поведение данных лиц комплекса скрытых архаичных потребностей, заложенных в биологическую основу.
(пустой раздел) Явная связь между первыми двумя стадиями вырождения
Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?
1-е Коринфянам. Гл. 6: 18-19
При анонимном опросе 13 – 17-летних правонарушительниц, находящихся в исправительных учреждениях США, проведённого в 1970-х годах, выяснилось, что 10% их обменивались любовными лесбийскими письмами, 10% занимались лесбийским петтингом с неистовыми поцелуями, 7% занимались однополым сексом с использованием гениталий…
В северном Таиланде в начале 21 века из 1725 школьников и учащихся колледжей в возрасте 15 – 21 лет 9,0% юношей и 11,2% девушек идентифицировали себя как гомо – или бисексуалы. При этом бисексуалы в среднем имели более ранний половой дебют (в 14,7 лет), чем гетеросексуалы (в 16,8 лет), большее количество половых партнёров (7,9 и 5,8, соответственно). Бисексуальные юноши показали больше признаков социальной изоляции и депрессии, чем гетеросексуалы


(пустой раздел) Последствия гомосексуальности и мнимая гомофобия
            
    • Забудем предрассудки

Первое греховное падение человека, приведшее его под ярмо чёрта, произошло из-за полового акта
Фома Аквинский

Давайте представим человека, которого современные предрассудки по поводу толерантности, равноправия и прочего – ещё не поработили; разумеется, маловероятно в цивилизованном государстве быть таким с рождения, ибо даже в некогда глубоко нравственной России половые извращения, половые излишества и терпимое отношение к ним – прививаются уже в начале средней школы, неофициально, но средствами массовой информации, произведениями «искусства» (имеются в виду музыкальная культура и растлевающая литература) и т. п.; если же сегодня мы найдём человека, который понимает эти вещи и – не принимает их, то весьма вероятно, что неприятие его исходит из болезни, комплексов и прочего, но не является здоровым неприятием. Тем не менее, нужно родиться таким человеком, оставаться им – или же стать им, чтобы иметь хотя бы шанс разобраться в ПЕРВОЙ СТАДИИ ВЫРОЖДЕНИЯ, без чего сложно будет понять остальные стадии; именно поэтому порабощение человека предрассудками или людьми должно быть изучено и разоблачено, ибо само по себе оно так или иначе приводит род человеческий к пяти началам дегенерации, обычно заставляя просто не замечать ничего. Но допустим, что некоторые люди совершили титанический труд, отказавшись от традиционного мировоззрения, от общественных категорий (предрассудков), поборов многие свои когнитивные искажения и психические патологии, которые помешали бы принимать информацию; этот человек знает многое, но с точки зрения стада он не знает ничего и близок к аморальности, поскольку разум его чист и независим от категорий, и не будет такой информации, которую этот человек не смог бы принять только потому, что с его воззрениями она не согласуется. Именно для такого человека я передаю свои наблюдения по поводу того, как первая стадия вырождения проходит.
Известны пять начал дегенерации, которые запускают и/или продолжают её: отравление, износ, искажение естественного отбора, инцест и гибридизация; иными словами: 1) вредное воздействие химических веществ в результате употребления вредных продуктов, в результате излучения, плохой экологии и пр., 2) голод, стрессы, недосыпание, истощение, перегрузки, что обычно встречается у современного человека в результате бедной жизни и повседневной безысходности, 3) помощь дегенератам в выживании и утолении потребностей и ущемление в этом плане здоровых людей, чем сегодня занимаются ЛГБТ-движение, феминистки, небольшие преступные группировки и власть, 4) сексуальные отношения с близкими родственниками, которые ведут к рождению уродов, сексуальное влечение к близким родственникам, исходящее из существенной патологии человеческого инстинкта востребованности свежей крови, 5) межрасовые сексуальные отношения, которые тоже обеспечивают доставку больных людей в общество и основываются на диаметрально противоположной патологии инстинктов. Науке ещё предстоит узнать, как именно и на чём именно эти начала сказываются, но издавна известно, что сказываются они очень негативно для человека и запускают процесс, который называется дегенерацией. Дегенерация начинается ослаблением организма и искажением его инстинктов (связано с патологиями мозга), что проявиться может по-разному, однако, как правило, сексуальная функция человека начинает страдать первой, потому и половые извращения выделяют в ПЕРВУЮ СТАДИЮ ДЕГЕНЕРАЦИИ, поскольку сперва они преобладают над всем остальным и даже во ВТОРОЙ СТАДИИ имеют немалое место, а в третьей обычно проявляются единственно половым бессилием. В современной сексопатологии явление будет считаться фактом полового отклонения, если при достижении полового удовлетворения происходит нарушение в одном из пунктов: 1) разнополость партнёров (за исключением мастурбации, о которой будет сказано), 2) социальная зрелость (достижение 16-ти лет и необходимого уровня психического развития0), 3) взаимное согласие, 4) взаимное стремление к достижению обоюдного наслаждения и, собственно, возможность достижения, 5) отсутствие ущерба здоровью хотя бы одного из партнёров, 6) отсутствие ущерба другим людям (в том числе и морального: на случай транссексуализма, геронтофилии, любви к страпонированию и многого другого, ибо здоровый человек от природы понимает, что это извращение, и терпит моральный ущерб); любой сексуальный акт, помимо мастурбации, противоречащий каким-то из пунктов, будет половым отклонением. Сама же мастурбация в любом возрасте сама по себе не считается половым отклонением, если начинается после здорового физиологического возбуждения и происходит не часто; сегодня мастурбацией занимаются 95% парней и больше половины девушек, причём парни ей, как правило, сублимируют свою гиперсексуальность в подростковом возрасте (в этом возрасте у парней гиперсексуальность считается нормой), а девушки занимаются ей всю жизнь с момента начала полового созревания, с возрастом мастурбируя всё чаще; однако, нельзя забывать, что почти все сумасшедшие мастурбируют практически постоянно, почему и очень частая мастурбация обычно (да, обратное тоже верно) связана с психическими отклонениями0. Также вышеупомянутые критерии полового отклонения ничего не говорят о таком явлении, как суррогатный коитус (то есть петтинг: половой акт, который не является естественным и проводится для сохранения девственности или профилактики нежелательной беременности; к петтингу относятся взаимная мастурбация, коитус между бёдер, в подмышку, между грудей, также кейра, то есть куннилингус или феллация и пр.): суррогатный коитус не считается отклонением, если действительно используется по назначению, а не потому что нравится человеку сопоставимо с нормальным половым актом, то есть «если парень лижет пизду ради достижения собственного удовольствия, то он извращенец, а если ради партнёрши, то – нет», однако механизмы психологической защиты часто не дают подлинным извращенцам признаваться в том, что они извращенцы, так что к суррогатному коитусу нужно относиться со вниманием.
Основные же половые отклонения делятся на три группы:
    1. Невротические половые отклонения. Это половые отклонения, которые тесно связаны со всякими неврозами и порождают эти неврозы (неврастения, истерия, навязчивые состояния)0. Они делятся на:
        a. Отклонения, связанные с ослаблением половой функции – ослабление полового влечения, отсутствие влечения, невозможность достигнуть оргазма, импотенция, фригидность, эктопия0, гетеротопия0, боли при половом акте, вагинизм и многое другое. Почти всегда эти отклонения встречаются сугубо у женщин; это происходит потому, что мужчины с такими патологиями всего-навсего отсеиваются половым отбором, так как не могут размножаться, а женщины – могут.
        b. Отклонения, связанные с усилением половой функции – это гиперсексуальность, которая у женщин называется нимфоманией, у мужчин – сатириазом, однако в связи с особенностями мужской и женской природной роли – стремление мужчин совокупляться со многими и их лёгкая неверность ещё не значит гиперсексуальность и патологию вообще, чего не скажешь о женщинах. Существует теория телегонии, которая «подтверждается» практикой, но пока не вписывается в современные достижения генетики и потому всячески хулится; телегония заключается в том, что у многих живых организмов, включая млекопитающих (и человека), самка хранит гены всех своих предыдущих половых партнёров очень долгое время, даже если сношение с ними не заканчивалось беременностью; из этого следует, что женщина, имевшая несколько половых партнёров, по определению рождает нездоровых детей0 с примесями разных мужчин; отсюда становится ясным, почему у многих развитых народов ценится целомудренность и моногамия (ибо отец у ребёнка должен быть один), а у тех, где это не ценится, обычно девственности девушку лишает лучший мужчина, а развитие – не происходит. Именно поэтому у развитых народов в крови – не сильно осуждать мужскую распущенность и не терпеть женской. Наличие нескольких половых партнёров у женщины (или вовсе распущенность) говорит в первую очередь о её неспособности любить и быть матерью, ведь любящая девушка не будет отдавать себя множеству мужчин; соответственно, нормальная женщина за целую жизнь имеет 1-3 (3 – уже для женщины большого возраста) половых партнёра, распущенная – 4-5, а если больше, то это уже говорит о нимфомании и сильном психическом вырождении0; кроме того, если смотреть истории болезней женщин, обращавшихся за сексуальной помощью, окажется, что за жизнь они, как правило, имеют не менее 4-х половых партнёров и даже при живом муже и после его смерти сношаются и с другими мужчинами, что считают нормальным. Причина же этого заключается в том, что для женщины в сексе главное его качество, а не длительность, размеры половых органов и т. д., но нимфоманки являются латентными лесбиянками, поэтому от мужчины не могут получить эмоциональную разрядку и вечно меняют мужчин.     
        c. Инцест, Эдипов комплекс, комплекс Электры и прочее. Они тесно связаны с детскими травмами и т. п.; склонность к инцесту считается тотальным половым отклонением, если человек находится со своим родственником в долгих семейных отношениях, ибо в семейных отношениях половое влечение не должно развиваться; если же люди являются родственниками, но не знают об этом, то их влечение друг к другу весьма возможно (ибо это люди со схожими генами) и не считается отклонением, хотя всё равно может привести к ужасным последствиям; потому люди и должны не терять контакта с родственниками.
    2. Психотические половые отклонения. Соответственно, отклонения, обычно сопровождающиеся психозами, а особенно – шизофренией. Это так называемые половые извращения, извращения половой функции; чаще они встречаются у мужчин; в основном, выделяют:
        a. Фетишизм. Половое возбуждение, зафиксированное на объектах или свойствах; на объектах обычно зацикливаются мужчины (их возбуждают разные личные вещи, принадлежавшие женщинам), а на качествах и свойствах – женщины (чаще всего женщин возбуждают большой член, высокий рост или символы богатства), но в обществе принято не замечать женские отклонения. Нормальными фетишами являются лишь те, которые имеются у здорового человека: здорового человека возбуждают широкие бёдра у женщины, естественно большая грудь или же другие нормальные вторичные половые признаки.
        b. Вуайеризм. Получение сексуального возбуждения при наблюдении за интимными сценами и половыми актами; обычно заключается в том, что человек любит смотреть порнуху или то, как его полового партнёра употребляет кто-то другой (куколдство), а сам никого употреблять не может.
        c. Эксгибиционизм. Стремление показывать свои половые органы, получая от этого возбуждение. Традиционно под этим делом подразумевают шизофреников с большими халатами, однако в жизни эксгибиционизм куда чаще встречается у женщин: они ведь любят носить открытую одежду и прихорашиваться ради собственного удовольствия, а мужское внимание – лишь следствие. И. Беккер не случайно писал: «Изучая, а затем описывая психический статус больного человека, первое, на что мы, психиатры, обращаем внимание, — на внешний вид пациента, его одежду, движения, выражение лица, на все то, что К. Ясперс описывал в качестве объективных симптомов больной душевной жизни… Наиболее информативными бывают особенности одежды демонстративных личностей или девушек с девиантными формами поведения».  
        d. Транссексуализм и трансвестизм. Стремление выглядеть как человек другого пола или совсем поменять пол. Тотальное извращение, связанное с сильными отклонениями в генетическом коде.
        e. Садомазохизм. Некоторые выделяют садизм и мазохизм, однако ничто из этого не существует само по себе, ибо в садизме всегда есть мазохизм и наоборот. Садомазохизм – стремление наносить или получать физическую или моральную боль для получения сексуального удовлетворения, обычно проявляется не оргиями де Сада0, а окончанием ссоры в постели (да-да), но также является причиной большинства изнасилований: из-за собственной неполноценности насильники стремятся приносить унижение, секс для них – чисто физический процесс, а эрекция вне страха жертвы возникнуть не может.
        f. Зоофилия. Любовь к сексу с животными. Тотальное извращение, близкое к копрофилии.
        g. Педофилия и геронтофилия. Распространённые сексуальные отклонения, тесно связанные с гомосексуализмом и детскими комплексами.
        h. Копрофилия. Любовь к экскрементам. Тотальное извращение. 
(Все отклонения так или иначе связаны с гомосексуальностью.) Вслед за половыми извращениями наблюдаются психические отклонения.       
Основания общей психопатологии

Зачастую, в жизни, деградация не проявляется какими-то явными признаками, не выдаёт себя симптомами определённого расстройства, отклонения, но внешне протекает достаточно вяло и больше похожа на девиантное поведение, то есть поведение, которое отклоняется от нормы, но патологическим не является; в таких случаях бывает сложно обнаружить дегенерацию, но всё же это возможно сделать, если обратить внимание на многие базисные признаки патологий каких-либо функций мозга; этими тонкостями занимается общая психопатология. Психопатология – это учение о лёгких признаках патологических состояний и болезней, учение об особом методе познания психических нарушений, который заключается в изучении психических расстройств и их признаков, а также в распознавании по видимым нарушениям принадлежности этих признаков к какой-либо сфере психики, чтобы из этого можно было заключить наличие расстройства из определённого семейства. Общая психопатология – это основное знание, применяющееся в клинической психологии и психиатрии. В то же время психопатология далеко не совершенна, потому что сама по себе не позволяет сказать что-то конкретное о человеке; люди – очень сложные объекты для изучения, особенно по отдельности.
Основные понятия:
    1) Симптом – отдельный признак патологии, строго фиксированное по форме описание признака, обязательно обозначение патологического признака0; синдром – это комплекс симптомов, объединённых общностью происхождения, описание закономерного и устойчивого из сочетания. Симптомы и синдромы могут быть продуктивными или негативными; к первым относится бред, расстройства мышления, расстройства эмоций и другие опасные отклонения, опасные потому, что не являются конечными и должны прогрессировать в негативные; негативные же симптомы и синдромы – это уже конечная стадия отклонения, полный регресс, из-за которого люди превращаются в овощь, становятся апатичными, теряют память, приобретают стереотипное мышление, деменцию и т. д. Если субъективный и объективный компоненты симптома совпадают, то болезнь описать не сложно; но происходит такое редко: большинство больных не осознают того, что они больные; к тому же, современное гуманистическое отношение к человеку уверяет его в том, что почти все проявления психики сугубо индивидуальны и редко могут означать патологию; в итоге более 60% гомосексуалистов не считают себя больными, не хотят лечиться и считают нормальным то, что детей заводят от одного человека, а сексом занимаются с существом своего пола0.
    2) Симптомокомплекс – совокупность всех симптомов.
    3) ЗДОРОВЬЕ – состояние человека, которому свойственны отсутствие болезней, дефектов, а также полное благополучие; здоровое общество, например, – это в первую очередь общество счастливое. 
    4) Норма – это некоторый идеальный образец; относительно человеческого здоровья норма состоит из: 1) отсутствия психических отклонений, половых извращений и наследственно-дегенеративных заболеваний, 2) способности рождать здоровых детей, если позволяет возраст (рекурсия). Отклонение от нормы рассматривается как патология или болезнь; нечто может являться патологией даже в том случае, когда не приносит дискомфорт субъекту. Нельзя придавать статистическому содержанию нормы первостепенное значение, поскольку, например, в период римской болезни получается, что быть дегенератом в какой-то степени нормально (ибо таких очень много), что неверно.
    5) Проблема нормы и патологии. Если человек не может выполнять повседневные задачи, на обычные ситуации реагирует неадекватно, испытывает дискомфорт, вредит другим людям, задумывается о смысле своего существования, не имеет стремления к продолжению рода и самосовершенствованию, то лишь из этого уже можно предполагать психическую патологию; при обнаружении патологий необходимо действовать от противного: легче обнаружить не столько наличие патологии, сколько отсутствие здоровья. Здоровье же заключается в:
        1. Отсутствии физического дискомфорта.
        2. Отсутствии психического дискомфорта.
        3. Отсутствие явных или скрытых симптомов болезни.
    6) Человек имеет психическое расстройство, когда 
        1. Он имеет реакции, превышающие статистически выявленную частоту их возникновения.
        2. Пребывает в состояниях, кои мешают адекватно реализовывать поставленные цели.
        3. Находится в поведении, от которого страдают он и/или окружающие.
    7) Критические возрасты – это опасные периоды в жизни человека, когда в связи с гормональными революциями происходит некоторая переориентация организма; именно в критические возрасты дегенерация проявляется ярче всего; в связи с такой ситуацией принято приводить следующие примеры: во время полового созревания многие дегенераты уходят в гомосексуализм, начинают употреблять наркотики или связываются с разными субкультурами, а в период климакса многие женщины заболевают климактерическим помешательством; психологи оправдывают подобные перемены лишь следствием перемен окружающих в ожиданиях и требованиях, проявляемых к субъекту, но это – всего лишь совпадение. Полезно знать и то, что у детей дегенерация по разным возрастам обычно проявляется так:
        1. До трёх лет – повышением температуры, судорогами, нарушениями сна, пищеварения, аппетита, усилением потливости, плаксивостью и повышенной капризностью.
        2. От четырёх лет до семи – психомоторным возбуждением, то есть дефицитом внимания, тиками, усиленной активностью и т. д.
        3. От пяти до десяти лет – тревожно-фобическими симптомами.
        4. В возрасте одиннадцати-семнадцати лет – симптомами нарушений на эмоционально-идеаторном уровне, то есть бредом, расстройствами настроения, болезненными мыслями.   

    • Основные расстройства:
    1) Расстройства интеллекта. Интеллект – это результат мышления; его уровень определяется продуктивностью, а последняя в отношении результата мыслительных действий к объёму времени и объёму труда, затраченных на получение этого результата; интеллект определяет ум и не связан со знанием, потому что знание определяется больше памятью (о расстройствах памяти повествуется после) и зачастую не сопровождается ни пониманием, ни умением. Интеллект проявляется многими способностями – и нарушения интеллекта проявляются в нарушении этих способностей; то есть в нарушениях таких функция, как:
    • Размышление.
    • Рассуждение.
    • Умозаключение.
    • Анализ и синтез.
    • Индукция и дедукция.
    • Выделение главного из второстепенного.
    • Способность к творчеству.
    • Способность к обучению.
    • Способность к накоплению знаний и применению их в жизни. 
Отсюда следуют основные – типичные – отклонения:
    • Отсутствие способности понимать и размышлять.
    • Невозможность оценивать, делать выводы, интерпретировать.
    • Неумение анализировать, обобщать, считать, пользоваться абстракциями.
    • Невозможность видеть переносный смысл, понимать символы и юмор.
    • Отсутствие чувства ситуации и отсутствие ориентации в происходящем.
    • Неразумность.
    • Неспособность выделять главное из второстепенного.
    • Нарушения понятливости (связано с невозможностью давать оценку, делать суждения о происходящем).
    • Нарушение общей осведомлённости, незнание имён детей, флага страны и т. п.
    • Неадекватное поведение.
    • Снижение личностной компетентности, неспособность соответствовать требованиям действительности, жизни: учиться, работать, строить отношения0.
И расстройства интеллекта:
    • Деменция – снижение интеллекта в силу нарушения высших корковых функций.
    • Умственная отсталость – неполное развитие психики, кое характеризуется нарушением способностей, обеспечивающих общий уровень интеллектуальности.

Важно отметить, что нарушения умственных способностей всегда ведут к угнетению памяти и поражают ядро личности, отчего человек вообще теряет человеческих облик, морально-нравственные свойства, фактически умирает умственно и перестаёт быть тем, кем был; также из нарушений интеллекта неизбежно следует регресс мышления от логически-абстрактного к предметно-конкретному, что говорит о дефективности конкретного мышления как такового, а ведь именно оно преобладает у большинства населения, у людей, которых сегодня называют гуманитариями, а раньше называли дебилами. 
Также известны синдромы расстройств интеллекта, среди которых главную роль играют психическое недоразвитие (олигофрения), проявляющееся с детства, и деменция, то есть синдром приобретённого слабоумия, возникающий под старость и в крайней степени превращающийся в маразм, полный распад психики0.

    2) Расстройства внимания выражаются в:
        a. Беспокойных движениях в кистях и стопах.
        b. Невозможностью спокойно сидеть на месте.
        c. В лёгкой отвлекаемости.
        d. Нетерпеливости.
        e. Сложностях при выполнении заданий.
        f. Болтливости.
        g. Невозможности играть тихо и спокойно.
        h. Склонности мешать другим.
        i. В частом совершении опасных действий.

    3) Расстройства памяти. Память – функция запечатления и сохранения информации; сама память подразделяется на многие процессы, но перечислять их не считаю стоящим; преступаю к нарушениям памяти:
    • Гипомнезия – неспособность воспроизводить нужную информацию в нужное время. Встречается при депрессии, астенических и неврозоподобных состояниях, на начальном периоде деменции и при сосудистых заболеваниях.
    • Амнезия – отсутствие памяти; бывает конградной, ретроградной, фиксационной и т. д. и т. п., обуславливающееся отсутствием памяти на определённые события или события в период до заболевания, после, во время.причины ретроградной амнезии: заболевания ЦНС, травмы головного мозга, запой, гипоксия (кислородное голодание). Однако, амнезия не всегда представляется патологией: практика показывает, что зачастую она является защитной реакцией мозга на стрессовые ситуации, уберегает человека; не скажешь такого о маразме: это уже тотальное уничтожение памяти и интеллекта.
    • Палимпсест – неспособность целостного воспроизведения событий какого-то периода.
    • Гипермнезия – болезненное усиление памяти. Встречается при интоксикациях, инфекциях, патологиях настроения, шизофрении.
    • Парамнезия – искажения пережитых событий, ложные воспоминания. Часты при органических заболеваниях, инфекциях, опухолях.
    • Конфабуляция – воспоминания о вымышленных событиях, не произошедших вообще, обманы памяти.
    • Фантазмы – самообман, обман памяти со стороны бессознательного, ради тщеславия, жажды почувствовать значимость и т. д.; больные могут знать, что лгут, или не знать; в первом случае знание не мешает продолжать говорить заведомо ложное.

    4) Расстройства чувственно-образного познания. Эти расстройства связаны с функциями органов чувств и чаще всего проявляются как нарушения представления, восприятия и ощущения; нарушение чувственно-образного познания является расстройством лишь в том случае, если ведёт к резкому нарушению познания окружающего мира.
Расстройства ощущения:
    • Дизестезия – извращение ощущений, субъективно искажённое восприятие цветов, запахов и т. д.
    • Гиперстезия – повышенная чувствительность к запахам, звукам, цвету. Гиперстезия наблюдается при неврозах, интоксикациях, острых психозах.
    • Гипестезия (гипоэстезия) – сниженная чувствительность к внешним раздражителям.
    • Анестезия – невозможность ощущать. Часто сочетается с истерией.
    • Сенестопатии – неприятные ощущения, трудно поддающиеся описанию, возникающие как будто из глубоких тканей тела. Встречаются при многих заболеваниях, начиная шизофренией и кончая разными органическими поражениями головного мозга.
    • Синестезии – возникновение ощущений в одном из анализаторов после раздражения другого анализатора.
    • Парестезии – неприятные ощущения онемения, жжения и т. д. Являются признаком неврологического или сосудистого поражения.
Расстройства восприятия и представления:
    • Иллюзии – искажённое восприятие реально существующего. Чаще наблюдаются у людей с расстройствами сознания и настроения.
    • Галлюцинации – восприятие объектов и явлений, которых не существует вовсе; галлюцинации сами по себе уже говорят о наличии какого-либо расстройства; чаще всего они бывают слуховыми0 и вкусовыми, хотя на самом деле галлюцинации разделены на множество групп. Галлюцинации делятся на истинные и ложные: истинные обладают яркостью и неотличимостью от реальности, а ложные осознаются как ненастоящие, но всё равно присутствуют. Галлюциноз0 – синдром, который характеризуется обильными галлюцинациями и бредом.
    • Метаморфопси и другие нарушения, близкие к иллюзиям и галлюцинациям, но происходящие при сохранении правильного познания.
    • Деперсонализация – невозможность верного восприятия себя, своих мыслей и чувств. Длительно существует только при психических расстройствах.
    • Дереализация – утрата реальности окружающего мира0.
    • Психический автоматизм – явление, когда человек ощущает собственные психические процессы (чувства, мысли, движения) как навязанные извне.   

    5) Расстройства абстрактного познания, мышления. Мышление – высшее проявление психических процессов, направленных на размышления, рассуждения, познание мира и нахождение причинно-следственных связей в нём. Расстройства мышления заключаются в либо патологиях связи между психическими явлениями (ассоциации), либо в нарушении смыслообразования.
Расстройства ассоциации:
    • Ускоренное мышление (тахифрения) и замедленное мышление (брадифрения).
    • Скачки идей, соскальзывание мышления.
    • Ментизм – наплыв мыслей, увеличение числа ассоциаций, возникающее приступообразно и непроизвольно.
    • Чрезмерная обстоятельность мышления, выделение большого внимания незначительным деталям. Характерна для эпилептиков.
    • Разорванность мыслей (самое частое) – отсутствие логической и смысловой связи между отдельными суждениями.
    • Шперрунг – внезапная остановка ассоциативного процесса.
    • Инкогеренция – нарушение связи между слогами в произносимых словах.
    • Вербигерация – стереотипное повторение отдельных слов или слогов, включая слова-паразиты. 
Расстройства смыслообразования (сопровождают бредовые расстройства):
    • Навязчивые идеи – идеи, возникающие спонтанно и без воли человека.
    • Резонерство – бесплодные рассуждения.
    • Шизофазия – неумение совершать анализ и синтез.
    • Конкретность – утрата способности к абстрагированию.
    • Паралогическое мышление – отсутствие логики в мышлении.
    • Неологизмы и символизм в мышлении, вкладывание в определённые слова, звуки, образы некоторый смысл, понятный только больному.
Бредовые расстройства. Бред – это патологическая убеждённость в том, чего на самом деле нет; бред всегда сопровождает помешательство; в разных источниках приводятся разные списки самых распространённых бредовых идей, но искони бред чаще всего проявляется в традиционных идеях величия, преследования, ревности, самоуничижения; в крайних формах бред превращается в паранойю.
 
    6) Расстройства сознания:
    • Помрачение сознания; проявляется в угнетении психических процессов как:
        ◦ Сомноленция – патологическая сонливость.
        ◦ Оглушение – повышение порога к любым раздражителям.
        ◦ Обнубиляция сознания – лёгкое помрачение.
        ◦ Сопор – беспамятство.
        ◦ Кома – полное помрачение сознания.
        ◦ Делирий – состояние помрачения сознания, сопровождающееся истинными зрительными, слуховыми галлюцинациями и иллюзиями.
        ◦ Аменция. Растерянность, утрата всех видов ориентации, в том числе идентификации собственной личности, бессвязность речи и нарушение двигательных функций.
        ◦ Онейроид. Форма помрачения сознания с наплывом непроизвольно возникающих фантастических бредовых представлений.
    • Дезорганизация сознания; этот синдром в любой форме так или иначе связан делирием, обилием иллюзий и галлюцинаций, замещающих почти полностью основную реальность.

    7) Расстройства эмоций заключаются в повышенном или заниженном настроении, в повышении или снижении эмоциональной чувствительности, в неадекватности эмоций, депрессиях (различных видов) и т. д. Самыми обширными синдромами являются:
    • Маниакальный синдром – повышение моторной активности, скорости мышления, настроения и т. д.; всё это связано с манией чего-нибудь, часто с манией величия и манией преследования, которые от бреда отличаются тем, что приносят больным удовольствие (им нравится бредить).
    • Депрессия – пониженное мрачное настроение.0
    • Мория0 – синдром повышенного настроения в сочетании с аморальным поведением.
    • Дисфорический синдром – сочетание мании или депрессии с озлобленностью.
    • Фобии – навязчивые страхи.
    • Астения – состоянии неустойчивости настроения.
    • Апатический синдром – проявляется в безразличии, равнодушии ко всему.
    • Слабодушие – недержание эмоций.
    • Паратимия – неадекватный аффект.
    • Амбивалентность – одновременное сосуществование противоположных чувств.

    8) Расстройства воли. Воля – психический процесс, определяющий поведение человека и его сознательные поступки, осмысленные поступки, обусловленные личностным выбором; подсознательные же стремления называются похотями, жаждами и т. п. При патологиях воли поведение человека опускается до уровня поведения животного, которое в зависимости от возраста, физического здоровья и уровня падения проявляется либо в неконтролируемой страсти, либо в полностью автоматическом стереотипном поведении, когда человек только ест, спит и срёт. Основные расстройства воли:
    • Гипобулия – вялость, понижение волевой активности.
    • Абулия – крайняя степень гипобулии, полная апатия.
    • Гипербулия – чрезмерная волевая активность, настойчивость.
    • Парабулия – извращение воли, ведущее к неадекватным действиям.
    • Парафилии – половые извращения.
    • Патологические влечение – неспособность контролировать свою побуждения в сочетании с гипобулией; чаще всего проявляется в игромании, клептомании, патологической склонности ко лжи и т. д.
    • Анорексия – отсутствие аппетита.
    • Булимия – патологическое желание часто есть.
    • Клептомания.
    • Пиромания.
    • Сексуальные извращения.
    • Симптом аутизма. Утрата потребности общаться с окружающими.
    • Самоубийство, самоистязание и самоуродование – относят к расстройствам влечения к жизни.

    9) Психомоторные расстройства:
    • Гипокинезия и акинезия – двигательная заторможенность или обездвиженность.
    • Гиперкинезия – усиленная двигательная активность.
    • Паракинезия – действия, не поддающиеся контролю субъекта.
    • Манерность – вычурное поведение.
    • Двигательные стереотипии – повторения одних и тех же движений.
    • Каталепсия – повышенный мышечный тонус, за счёт которого появляется способность надолго застывать в неудобных позах.
    • Импульсивность – спонтанные поступки больных, неадекватные ситуации, их вызвавшей.
    • Пассивная подчиняемость или негативизм – податливость к изменению своей позы вешними силами – или полная противоположность этому.

    10) Расстройства речи:
    • Мутизм – неспособность говорить, отвечать на вопросы.
    • Дизартрия – нарушение членораздельного произношения.
    • Криптолалия – речь из неологизмов.
    • Шизофазия – смысловая разорванность речи.
    • Олигофазия – бедность речи.
    • Монолог – непрерывная экспрессивная речь, иногда при отсутствии собеседника.
    • Пуэрильная речь – почти детская речь у взрослого человека. 
На этом основные признаки расстройств заканчиваются, хотя выше перечислены далеко не все; теперь они будут встречаться в основных психозах и неврозах, которые встречаются на предпоследней стадии вырождения.
Словарь к статье
АГНОЗИИ – нарушения восприятия, когда человек может видеть и осязать предметы, но не способен сопоставлять свои ощущения с функциями этих предметов
АМОТИВАЦИОННЫЙ СИНДРОМ – повышается пассивность, исчезает целенаправленность действий и активность как таковая
АРТЕРИАЛЬНАЯ ГИПЕРТЕНЗИЯ – стойкое повышение артериального давления
АТАКСИЯ – расстройство моторики
АПНОЭ – внезапная остановка дыхания в следствие духоты или недостаточного насыщения кислородом
АФАЗИЯ – распад речи, невозможность говорить или понимать слышимое
АФФЕКТ – бурная кратковременная эмоция
АФФЕКТИВНАЯ ЛАБИЛЬНОСТЬ – повышенная эмоциональная реактивность
АФФЕКТИВНАЯ НЕУСТОЙЧИВОСТЬ – нестабильное настроение
БРАДИКАРДИЯ – низкий сердечный ритм
БРУКСИЗМ – скрежетание зубами
ВЕГЕТАТИВНЫЙ, СОМАТИЧЕСКИЙ – телесный
ВОЗБУЖДЕНИЕ – внешне бессмысленная двигательная активность, не вызванная внешними стимулами
ВОСКОВАЯ ГИБКОСТЬ – застывание конечностей и тела в заданных позах
ГИПЕРКАЛИЕМИЯ – патологическое состояние, которое вызывает аномально высокая концентрация в крови калия
ДЕПЕРСОНАЛИЗАЦИЯ – чувство утраты собственного «я»
ДЕРЕАЛИЗАЦИЯ – чувство нереальности окружающего
ДИЗАРТРИЯ – тяжёлое расстройство речи, когда больной говорит с большим трудом, невнятно или не говорит вовсе, а если говорит, то это больше похоже на крики, при этом он теряет контроль над содержащимся во рту
ДИЗУРИЯ – затруднённое выведение мочи
ДИСФАГИЯ – затруднённое глотание; по симптомам напоминает дизартрию и псевдобульбарный паралич вместе взятые
ДИСФОРИЯ – болезненно-пониженное настроение
ИНФИЛЬТРАЦИЯ ПЕЧЕНИ – обрастание печени жиром
МУТИЗМ – полное отсутствие речи
НИСТАГМ – дрожание зрачками
ПНЕВМОНИЯ – воспаление лёгких
ПРОФУЗНОЕ ПОТООТДЕЛЕНИЕ – патологическое обильное потоотделение, не соответствующее внешней обстановке, каким-либо видимым причинам
ПСЕВДОБУЛЬБАРНЫЙ ПАРАЛИЧ – расстройства жевания, глотания, мимики и речи, когда больной, например, непрестанно «поперхается» едой, давится, кашляет, пропускает жидкую пищу через нос, пускает слюни и т. п.
РИГИДНОСТЬ – сохранение позы вопреки внешним попыткам изменить её
СЕДАТИВНЫЙ ЭФФЕКТ – помутнение сознания вплоть до усыпления
СЕРДЕЧНАЯ АРИТМИЯ – анормальный сердечный ритм
СИМПТОМЫ КОНЪЮНКТИВИТА – слезотечение, покраснение глаз, зуд слизистых
СТЕРЕОТИПИИ – повторяющиеся действия и их комбинации
СУЖЕНИЕ СОЗНАНИЯ – ограниченность какой-то группой эмоций и мыслей 
ТАХИКАРДИЯ – болезненное учащённое сердцебиение
ТРЕМОР – непроизвольное дрожание пальцев рук, языка, век
ХОРЕИФОРМНЫЕ ГИПЕРКИНЕЗЫ – непроизвольные размашистые и быстрые движения, нарушающие плавность жестов
ХОРЕОАТЕТОЗ – комбинация медленных судорожных и быстрых размашистых движений
ЭКСТРАПИРАМИДНАЯ СИМПТОМАТИКА – подёргивания в сочетании с обездвиженностью
ЭМОЦИОНАЛЬНОЕ УПЛОЩЕНИЕ – побледнение эмоций, бесчувствие, ослабление реакций
ПСИХИАТРИЯ

Из чахлого семени не разовьётся крепкое потомство, сколько бы мы ни положили забот на его воспитание
В. М. Флоринский. Усовершенствование и вырождение человеческого рода
Мы все успешней прибегаем к способу избавиться от естественного отбора — он называется «медициной» — и твёрдо убеждены, что будущие поколения нисколько от этого не пострадают
Джон Глэд. Будущая эволюция человека

F0. Органические психические расстройства (явные дефекты в работе головного мозга):
Органические психические расстройства происходят от поражений головного мозга, теоретически могут случиться у любого человека, но в большинстве случаев происходят у тех, кто имеет предрасположенность к таким заболеваниям, особенно если это касается деменций. Они делятся на: 1) непсихотические (аффективные, астенические и другие расстройства), 2) психотические (делирий, бред, галлюциноз, кататония), 3) деменции; в частности, последнее, то есть деменция, означает прогрессирующее слабоумие и обусловлено развитием ряда заболеваний головного мозга, подавляющее большинство которых имеют дегенеративный характер.
Основные болезни из этого раздела:  
    1) F00. Деменция при болезни Альцгеймера. Деменция наблюдается у 15-20% людей, старших 60-ти лет, с увеличением продолжительности жизни её частота в популяции растёт; это – наследственное заболевание и в половине случаев оно связано с болезнью Альцгеймера; болезнь Альцгеймера является конечным этапом для многих патологий. Деменция начинается в пожилом возрасте, сперва проявляется в раздражительности, утрате навыков, снижении активности, ухудшении сна и повышенной чувствительность к различным раздражителям (алкоголю, лекарствам); в последствии повышается неуравновешенность, а абстрактное мышление (в частности, способность к обобщению, возможность наблюдать все возможные исходы событий) ухудшается вместе с памятью и умением концентрироваться на чём-либо; чтобы компенсировать эти отклонения, больной стремится избежать всяких нагрузок и перемен в обыденной жизни, то есть уподобляется обществу как целому. Со временем и повседневная жизнь оказывается трудной, поэтому больной начинает двигаться медленно, шаркать, становится неряшливым и утрачивает культуру поведения; появляется склонность к ипохондрическому бреду (придумыванию себе болезней и проблем), мания преследования и идеи ущерба (собственной ущербности и ничтожности); в конечном итоге больной становится неадекватным, продуктивное общение с ним – невозможно, он начинает повторять услышанные фразы (крайняя форма стадности; при стадности человек повторяет чужие мнения, выдавая их за свои); вышесказанное может сопровождаться судорожными припадками. Физическая смерть часто наступает от инфекции, ведь больные не моют руки, не моют тело, посуду, не разбираются в выборе пищи, поэтому питаются просроченными продуктами, иногда бесполезными, иногда вредными, иногда несовместимыми; они могут одеваться не по погоде или вредить себе как-нибудь иначе, потому что их охватывает слабоумие, а при оном исчезают границы между разумным и неразумным.
Основные признаки:
    • Ухудшение памяти, проблемы с усвоением новой информации.
    • Снижение функций переработки информации.
    • Ослабление контроля над эмоциями, поведением.
    • Тревога, депрессии, нестабильное настроение.
    • Бессонница, апатия.
    • Неряшливость и избегание физических и умственных нагрузок; внешне это может проявляться как лень, как мнительность или как остроумие (попытки отшутиться).
    2) F01. Сосудистая деменция.  Встречается у шестой части болеющих обычной деменцией, характеризуется внезапным началом и прогрессирующим течением; начинается, как правило, после одного или нескольких инсультов (инсульты – к вырождению), и проявляется соответствующе: судорожными припадками, неравномерным нарушением когнитивных функций (память, мышление и проч.); вдобавок к признакам деменции, включает в себя:
    • Головные боли, головокружения, слабость, обмороки.
    • Псевдобульбарный паралич (расстройства жевания, глотания, мимики и речи, когда больной, например, непрестанно «поперхается» едой, давится, кашляет, пропускает жидкую пищу через нос, пускает слюни и т. п.).
    • Дизартрию (тяжёлое расстройство речи, когда больной говорит с большим трудом, невнятно или не говорит вовсе, а если говорит, то это больше похоже на крики, при этом он теряет контроль над содержащимся во рту).
    • Дисфагию (затруднённое глотание; по симптомам напоминает дизартрию и псевдобульбарный паралич вместе взятые).
    3) F02. Деменция при болезнях, квалифицированных в других разделах. Это более редкие болезни из той же области:
        1. F02.0. Деменция при болезни Пика. Начинается медленно и ведёт за собой прогрессирующее снижение интеллекта; помимо общих признаков деменции содержит в себе эмоциональное уплощение (побледнение эмоций, бесчувствие, ослабление реакций), одичание социального поведение (грубое и недостойное поведение в обществе), расторможённость, апатию, афазию (распад речи, невозможность говорить или понимать слышимое).
        2. F02.1. Деменция при болезни Крейтцфельда-Якоба. Наряду с прогрессирующей деменцией наблюдаются:
    • Агнозии (нарушения восприятия, когда человек может видеть и осязать предметы, но не способен сопоставлять свои ощущения с функциями этих предметов).
    • Хореоатетоз (комбинация медленных судорожных и быстрых размашистых движений).
    • Спастический (центральный) паралич.
    • Дизартрия.
    • Экстрапирамидная симптоматика (подёргивания в сочетании с обездвиженностью).
    • Афазия.
    • Зрительные нарушения.
        3. F02.2. Деменция при болезни Хантингтона. Весьма часто передаётся по наследству; помимо апатии, нарушений мышления и прочих признаков деменции сопровождается хореиформными гиперкинезами (непроизвольные размашистые и быстрые движения, нарушающие плавность жестов).
    4) F04. Органический амнестический синдром, не обусловленный алкоголем или другими психоактивными веществами. Определён разными травмами, опухолями, инфекциями, но главное – дегенерацией; сопровождается нарушениями кратковременной памяти (антероградная амнезия) и памяти насчёт событий, недавно прошедших (ретроградная амнезия).
    5) F05. Делирий (френит), не обусловленный алкоголем или другими психоактивными веществами.  Чаще встречается у стариков и детей, то есть у людей с традиционно низким уровнем интеллекта; является наследственным заболеванием и пробуждается разными стрессорами типа кровопотери, ишемии, бессонницы, инфекции, страха и т. п.; проявляется в беспокойстве, тревоге, повышенной чувствительности, лёгкой отвлекаемости, дезориентации в окружающей реальности, в галлюцинациях (и иллюзиях!), в невозможности отличить реальность от сна; нередко сопутствует нарушениям мышления и вегетативным (телесным) нарушениям вплоть до повышения температуры, рвоты, потливости. Основные признаки:
    • Нарушения сознания; нарушение ориентации во времени, месте и в себе самом.
    • Нарушение кратковременной памяти.
    • Непредсказуемая смена апатии и гиперактивности; замедленная реакции или повышенная готовность к реакции; медленная или быстрая речь.
    • Нарушения сна; нарастании симптоматики ближе к ночи; ночные кошмары, которые после пробуждения превращаются в галлюцинации.
    6) F06. Другие психические расстройства вследствие повреждения или дисфункции головного мозга либо вследствие физической болезни. Это большая группа расстройств, каждое из которых идентично более известным неорганическим расстройствам (кататоническому, тревожному и т. д.), имеет схожую симптоматику, но отличается лишь тем, что обусловлено чем-то органическим: травмой черепа, интоксикацией, соматическими заболеваниями, гормональными отклонениями и проч.; хочу заметить, что большая часть этого имеет наследственные корни.



F1. Психические и поведенческие расстройства вследствие употребления психоактивных веществ (грядущее зависимых):
    1) F10. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления алкоголя. Алкоголизм является одним из наиболее мерзких отклонений, обуславливающий немалый процент уродов и чуть ли не 80% от всех преступлений0; пациент Карла Меннингера не зря, осознавая свою сущность, говорил: «Я — не кто иной, как гнусный пьяница и дегенерат. Хорошо бы, я упился до смерти; и не стоит меня спасать». Психологическая зависимость от алкоголя проявляется в нарушении контроля в употреблении оного, когда человек беспрестанно ищет поводы для выпивки, концентрирует всё внимание на теме алкоголя и продолжает выпивать несмотря на рождающиеся сложности в личной жизни, несмотря на проблемы со здоровьем и т. п.; зачастую в таких случаях возникает ОТРИЦАНИЕ, когда – в данном случае – питьём человек пытается забыться, уйти от проблем и не видеть того, что именно алкоголь эти проблемы порождает; как правило, в раннем детстве алкоголики характеризуются робостью, раздражительностью, тревожностью, нетерпеливостью, чувствительностью и социальной ущербностью; с возрастом они начинают страдать от несоответствия некоторым социальным нормам, испытывают стресс, поэтому пытаются при помощи алкоголя ПОДАВИТЬ ОСОЗНАНИЕ СВОЕЙ НИЧТОЖНОСТИ И ГОМОСЕКСУАЛЬНОСТИ. Алкоголизм – это так или иначе наследственное заболевание, однако он может передаваться по наследству и от других проявлений вырождения, как бы модифицируясь, но не отдаляясь от общей сути; поэтому данная патология распространена не только у детей алкоголиков, но и у асоциальных индивидов (преступников), необразованных (с той или иной степенью слабоумия), разведённых и рождённых разводившимися (что почти всегда говорит о дефективности); но при наличии прямой наследственной отягощённости (если предки были алкоголиками) течение болезни становится наиболее тяжёлым. Физическими последствиями алкоголизма являются соматические проблемы (часто цирроз печени) и опасность для общества, ибо именно в пьяном виде люди часто попадают в аварии, убивают друг друга; нет худа без добра: немало самоубийств свершаются в результате алкоголизма, что говорит о стремлении алкоголиков к саморазрушению – и о том, что алкоголь, помутняя сознание, выставляет на показ то, что дегенераты пытаются скрывать.
Стадии и формы алкоголизма:
    • Проблемное пьянство, психологическая зависимость – алкоголь используется для успокоения и снятия боли.
    • Соматопатическое пьянство, когда в результате употребления алкоголя ухудшаются иммунитет, сопротивляемость всяких заболеваниям и начинаются проблемы с внутренними органами.
    • Злокачественный алкоголизм – появляется синдром отмены (ломка), в результате чего теряется контроль над алкогольным поведением; порой контроль может не пропадать, но во избежание ломки человеку приходится периодически выпивать всё равно.
    • Дипсомания – запойное пьянство (уход в запои через определённые промежутки времени).

        1. F10.0. Острая алкогольная интоксикация. При употреблении чрезмерных количеств алкоголя нарушаются все проявления мозговой деятельности (поведение, моторика, мышление и т. д.), нарушается координация; эйфория превращается атаксию (расстройство моторики), в сужение сознания (ограниченность какой-то группой эмоций и мыслей), а заканчивается всё комой, подавлением дыхания, иногда и смертью. Помимо этого наблюдаются:
            ▪  Расторможённость; снижение умственных возможностей, продуктивности; нарушение концентрации внимания.
            ▪  Конфликтность; агрессивность.
            ▪  Аффективная лабильность (повышенная эмоциональная реактивность).
            ▪  Дизартрия; шаткость походки; нарушения сознания (часто сомнолентность).
            ▪  Нистагм (дрожание зрачками).
        2. F10.07. Патологическое опьянение. Оно возникает в результате органического повреждения мозга и проявляется в том, что опьянение наступает после употребления ничтожных доз алкоголя и часто акцентировано на агрессию по отношению к окружающим.
        3. F10.1. Употребление алкоголя с вредными последствиями. Здесь говорится о физических последствиях употребления алкоголя:
            ▪  Жировая инфильтрация печени (обрастание печени жиром); переходит в цирроз; печёночные клетки воспаляются, затем разрушаются – главная железа организма отказывает; в трети случаев алкоголизм приводит к смерти от цирроза.
            ▪  Гастрит, язва желудка, диарея, рвоты, воспаления ЖКТ, болезни кишечника и поджелудочной железы (напр., панкреатит).
            ▪  Нарушение работы сердца, ослабление сопротивляемости организма к инфекциям и онкологиям.
            ▪  Снижение репродуктивной и сексуальной функции, нарушение гормонального баланса и всё, что из этого следует (оволосение по типу противоположного пола, импотенция или фригидность, бесплодие, изменение вторичных половых признаков и т. д.); дети алкоголичек рождаются недоносками, слабоумными – с явными физическими дефектами, нарушениями пропорций тела, асимметрией и т. д. 
        4. F10.2. Синдром зависимости от алкоголя. Помимо упомянутых проблем со здоровьем и склонности к значительному употреблению алкоголя по выходным, после работы, вне работы – данному синдрому может сопутствовать амнезия и склонность к употреблению непищевого алкоголя, тенденция больных отрицать это, а также сокрытие появившихся проблем на работе, проблемы в семье, проблемы в себе; больные теряют интерес к окружающему, теряют контакт с близкими, раздражаются и, возможно, иногда употребляют алкоголь умышленно, дабы избежать сексуальной связи и не сталкиваться с угнетающей реальностью.
        5. F10.3. Состояние отмены в результате употребления алкоголя (ломка).  Спустя короткий срок (до двух дней) после употребления алкоголя начинается общее ослабление организма (результате плохого питания), которому сопутствуют депрессия, соматические проблемы, а также многое из этого:
            ▪  Тремор (непроизвольное дрожание пальцев рук, языка, век). 
            ▪  Потливость.
            ▪  Тошнота, рвота, ощущение дурноты.
            ▪  Тахикардия (болезненное учащённое сердцебиение) и артериальная гипертензия (стойкое повышение артериального давления).
            ▪  Головные боли; недомогание, слабость.
            ▪  Бессонница.
            ▪  Судорожные припадки.
            ▪  Галлюцинации и иллюзии.
        6. F10.4. Состояние отмены с делирием в результате употребления алкоголя (белая горячка).  Это – наиболее тяжкое проявление ломки, может возникнуть после многолетнего употребления алкоголя; сопровождается бредовыми идеями, галлюцинациями, судорогами, амнезией, нарушениями сознания, нарушениями восприятия, ДЕЛИРИЕМ (F05), тахикардией, потливостью (и прочими вегетативными нарушениями); в конечном итоге может перейти в пневмонию (воспаление лёгких), гиперкалиемию (патологическое состояние, которое вызывает аномально высокая концентрация в крови калия), недостаточность (почечную, печёночную или сердечную) или что-нибудь ещё; иногда завершается смертью. 
    2) F11. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления опиатов. Опиаты – героин, кодеин, гидроморфин и прочие производные опиума; являются наркотическими веществами; употребляются алкоголиками, психопатами, закомплексованными, сиротами, выходцами из разведённых и неполных семей, где родители тоже не без греха; ясно, что тяжёлые наркотики употребляются явными дегенератами. При приёме вещества они чувствуют эйфорию, сухость во рту, сонливость, чувство теплоты, чувство тяжести в конечностях, безразличие к боли; через полчаса наступает седативный эффект (волокуша), т. е. помутнение сознания вплоть до усыпления. В зависимости от типа препарата (порошок, инъекция) после приёма неизбежно начинаются: зуд кожных покровов, гиперемия (переполнение кровью сосудов), запор или спазмы кишечника, мочеточников, желчевыводящих путей; при передозировке повышается температура тела, артериальное давление, начинается брадикардия (низкий сердечный ритм) и замедление дыхания; вероятна смерть и наступает она после остановки дыхания, сопровождаясь комой и расширенными зрачками. Ломка наступает вскоре после употребления опиата, она неминуема, её наступление не зависит от количества употреблённого вещества; ломка проявляется подобно гриппу и нередко, нарушая сердечную деятельность, приводит к смерти.
Симптомы острой интоксикации опиатами (передоза):
    • Апатия, седативный эффект, сонливость, ступор, кома, иные нарушения сознания.
    • Заторможенность или расторможённость.
    • Ухудшение мыслительных функции, смазанная речь.
    • Сужение или расширение (при тяжёлой передозировке) зрачка.
Симптомы синдрома отмены (ломки) от опиатов:
    • Жажда повторить приём наркотика (основное проявление ломки).
    • Насморк, чиханье.
    • Потливость; тошнота, рвота.
    • Тахикардия (болезненное учащённое сердцебиение) и артериальная гипертензия (стойкое повышение артериального давления).
    • Головные боли, бессонница, недомогание, слабость.
    • Судороги.
    • Галлюцинации.

    3) F12. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления каннабиноидов. Каннабоноиды – препараты на основе каннабиса, конопли; чаще всего встречаются марихуана и гашиш, которые употребляются путём курения. Это – наименее опасные наркотики, но, несмотря ни на что, они, доставляя ощущении вящей насыщенности времени, обостряя чувства, повышая уверенность, увеличивают риск обструкции дыхательных путей, эмфиземы или рака лёгких; длительное употребление вызывает амотивационный синдром (повышается пассивность, исчезает целенаправленность действий и активность как таковая) наряду с расстройствами восприятия времени и пространства; ломка и зависимость имеют место, хотя не столько сильны, нежели таковые при приёме опиатов; наркоман может скрывать своё состояние от окружающих, так как сохраняет контакт с реальностью; употребление каннобиноидов сказывается на мозговой деятельности.
Симптомы интоксикации каннабиноидами:
    • Эйфория, расторможённость.
    • Тревога, беспокойство, подозрительность, мания преследования.
    • Ощущение замедления течения времени; замедление быстроты реакций.
    • Снижение целенаправленного мышления, умственной продуктивности.
    • Галлюцинации.
    • Тахикардия.
    • Жажда, повышение аппетита, сухость во рту.
    • Симптомы конъюнктивита (слезотечение, покраснение глаз, зуд слизистых и проч.).
    • Деперсонализация (чувство утраты собственного «я») и дереализация (чувство нереальности окружающего).

    4) F13. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления седативных и снотворных веществ. Такими веществами чаще являются лекарственные средства, употребляемые наркоманами для усиления ощущений либо для смягчения ломки; они дёшевы и дают эффект слабых опиатов, тоже вызывают зависимость и всё, из неё следующее; их влияние выражается в сонливости, заторможенности, всякого рода угнетениях (суицидальные тенденции, раздвоение видимых предметов, снижение артериального давления и т. д.); особенность при ломке заключается в судорогах, потливости, тошноте, чувстве онемения и т. п.; больные могут легко скрывать свою зависимость от лекарств, так как употреблять их обязаны; смерть наступает ввиду угнетения дыхательных центров.
Симптомы передоза и ломки незначительно отличаются от таковых при употреблении названных психоактивных веществ: тремор, головные боли, апатия, амнезия, недомогание, тахикардия и т. д.
    5) F14. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления кокаина. Кокаин – производное растения кока, по действию схож с амфетамином; традиционно употребляется в «высшем обществе», где все пытаются самоутвердиться, завоевать наилучший статус, избегая при этом конфликтов и депрессий; искомым эффектом – помимо эйфории – является возбуждение (сексуальное, психомоторное), снятие усталости, но негативными последствиями будут в первую очередь бессонница, моментальная психическая зависимость, агрессия, галлюцинации (чаще осязательные, как будто под кожей ползают жуки); из-за подавления выработки серотонина при ломке наиболее сильны суицидальные тенденции; из-за приёма кокаина, как правило, через нос вскоре развивается ринит, изъязвление слизистой оболочки носа или даже НЕКРОЗ (омертвение) перегородки; основные негативные последствия проявляются в повышении артериального давления, кровоизлияниях в мозг, инфаркте, эпилепсии и т. п.
Симптомы острой интоксикации кокаином:
    • Эйфория; чувство прилива энергии.
    • Тенденция к переоценке себя и своей жизни.
    • Конфликтность.
    • Аффективная неустойчивость (нестабильное настроение).
    • Стереотипность поведения, повторяемость.
    • Иллюзии и галлюцинации, паранойя; снижение умственной продуктивности.
    • Тахикардия, брадикардия, артериальная гипертензия, сердечная аритмия (анормальный сердечный ритм).
    • Тошнота, рвота, похудание, чередование чувств жара и холода.
    • Мышечная слабость, боли в груди, судороги. 
    • Расширение зрачков, психомоторное беспокойство.
Синдром отмены:
    • Чувство утомляемости.
    • Повышение аппетита.
    • Заторможенность, беспокойство.
    • Бессонница либо сонливость.
    • Тяга к кокаину.

    6) F15. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления других стимуляторов, включая кофеин. Амфетамин является наиболее известным стимулятором нервной системы; в жизни почти каждый сталкивается с кофеином – это тоже наркотик. Небольшие дозы изживают голод, усталость, угнетённость; передозировка по проявлению идентична кокаиновой; кроме этого могут иметь место кровоизлияния, лихорадка, бруксизм (скрежетание зубами), тремор, атаксия, затруднения дыхания, спутанность, раздражительность, стереотипии (повторяющиеся действия и их комбинации); ломка даёт о себе знать сильной головной болью; смерть может возникнуть на фоне сердечно-сосудистой недостаточности.
    7) F16. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления галлюциногенов. Наиболее известные галлюциногены: мескалин, псилобицин, LSD, экстази; LSD имеет наиболее глубокое действие, проявляется нарушении восприятия и мышления, вызывает панику, усиливает запахи и вкусы, углубляет эмоциональное восприятие звуков; своим влиянием создаёт впечатление психического заболевания – цвета становятся звучащими, а звуки – зримыми; развивается деперсонализация; по негативному действию галлюциногены схожи с каннабиноидами.  LSD порождает зрительные галлюцинации, как правило, ужасные, непредсказуемые и способные довести до смерти; LSD не приносит явной эйфории, не вызывает привыкание и зависимость.
    8) F17. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления табака. Табак снижает метаболизм (поэтому ведёт к ожирению), потенцию (поэтому ведёт к депрессиям), сопровождается тремором, диареей, головными болями, слабостью, сонливостью; табак усугубляет социальную дезадаптацию, не снижает уровень стресса, не повышает самооценку, но курильщики из поколения в поколение – подобно алкоголикам – пытаются выделиться и уйти от насущных проблем самым примитивным способом, наступают на одни и те же грабли; не случайно курильщики отличаются тревожностью, чрезмерной общительностью (экстравертивностью, из которой следует безличие), недоброжелательностью, склонны к разводам и переходам в алкоголизм. У курящих женщин дети рождаются хилыми.
Симптомы острой интоксикации никотином:
    • Бессонница.
    • Аффективная неустойчивость.
    • Дереализация.
    • Тахикардия; сердечная аритмия.
    • Тошнота, рвота.
    • Снижение умственной продуктивности.
    • Профузное потоотделение (патологическое обильное потоотделение, не соответствующее внешней обстановке, каким-либо видимым причинам).
Синдром отмены:
    • Тяга к употреблению табака.
    • Недомогание, слабость.
    • Тревога, дисфория (болезненно-пониженное настроение).
    • Раздражительность, беспокойство.
    • Кашель, изъязвление слизистой оболочки полости рта.
    • Бессонница и повышение аппетита.

    9) F18. Психические и поведенческие расстройства в результате употребления летучих растворителей (в результате токсикомании). Частоиспользуемые летучие растворители – бензин, лаки, краски, аэрозоли – при употреблении дают эйфорию, которая вскоре сменяется хронической заторможенностью, поэтому токсикоманы после дозы переоценивают свою личностью, переполняются чувством превосходства, наслаждаются ощущением парения, а в обычной жизни превращаются в слабоумных, испытывают затруднения в учёбе и общении, нередко в будущем спиваются или садятся на наркотики; внешне их отличает бездумное, но спокойное поведение, гиперемия кожных покровов на лице, конъюнктивиты, воспаления слизистых.
Симптомы острой интоксикации:
    • Апатия.
    • Конфликтность.
    • Аффективная неустойчивость.
    • Нарушение концентрации внимания и памяти, заторможённость, снижение умственной продуктивности.
    • Шаткость походки; смазанная речь.
    • Нистагм.
    • Мышечная слабость.
    • Нарушения сознания.




F2. Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства:
    1) F20. Шизофрения. Шизофрения – это одна из основных психических болезней, которая – естественно – в той или иной форме наступает у каждого второго дегенерата; средний возраст больных – 25 лет, но заболеть возможно в любом возрасте; заболеваемость не зависит от расы и национальности, но обусловлена психическим здоровьем всей нации, однако чаще встречается у таких искусственных наций как евреи или армяне; ввиду социокультурных факторов вышеуказанные данные на деле могут искажаться. По многим признакам можно утверждать, что заболеваемость прямым образом зависит от вырождения, исходит из вырождения, ибо больший процент шизофреников обитает в городах (заболеваемость возрастает пропорционально плотности населения) и среди низших слоёв общества – с низким уровнем образования, хотя – в большинстве случаев – сама болезнь вынуждает их опускаться по социальной лестнице (может быть, поэтому до двух третей бомжей страдают этим заболеванием); точно так же гораздо чаще болеют одинокие и разводящиеся, но это в большинстве случаев говорит о том, что шизофрения следует из вырождения, а не вырождение происходит от неё. Шизофреники больше подвержены соматическим заболеваниям и мании саморазрушения, поэтому умирают чаще от суицида или инфекционных заболеваний; также они неизбежно подвергаются галлюцинациям и бредовым идея, поэтому невероятно опасны для общества. Как правило, шизофреники происходят из явно дефективных семей, ранимы; ради компенсации собственной неполноценности и незрелости один из родителей склонен тиранизировать ребёнка (уже садизм); нередки в таких семьях противоречивые требования, которые нельзя игнорировать и против которых запрещается протестовать; поощрения сменяются порицаниями, близость чередуется с дистанцированием, в семейных правилах процветает бессмысленность и пустота, ложная взаимность и невозможность критики такой системы; подобные семьи часто встречаются в среде евреев. Сами больные наиболее часто отличаются замкнутостью, пассивностью, мечтательностью, углублённостью в себя; в детстве они послушны, но практически (или совсем) не имеют друзей и иметь не хотят, предпочитая любому обществу музыку, книги, Интернет и т. п.; в большинстве случаев уровень интеллекта у шизофреников несколько ниже среднего, наблюдаются некоторые симптомы поражений мозга, деменции, кататонические симптомы: манерность, причудливость поз, ступор, стереотипии; речь и движения теряют спонтанность и целенаправленность, возрастает неуклюжесть, неряшливость, наблюдаются признаки социальной запущенности, а также тики; в психологическом плане для больных характерен негативизм и подчиняемость, амбивалентность, вспышки гнева и счастья, утрата эмоций (ужасная пустота), депрессии, бредовые переживания и галлюцинации (чаще слуховые), суицидное поведение; всё кажется чуждым, а собственное тело и речь – в первую очередь; мышление нарушается: происходит разрыхление ассоциаций, учащаются смысловые несоответствия, растёт обстоятельность (вплоть до многословия); мысли бушуют потоком и прерываются внезапно, речь беднеет вместе с абстрактным мышлением, вслед за этим расплываются границы отдельных понятий, учащаются неологизмы в речи, а сама речь утрачивает ясность; процесс мышления интерпретируется по-бредовому, поэтому больному может казаться, что он читает чужие мысли, передаёт информацию в чужие головы или ещё что-нибудь; отсюда исходит сосредоточение на идеях метафизики, масонства, эзотерики, сектантства и т. д.; шизофреники любят загоняться в крайности, вести себя странно, фиксироваться на малом количестве тем и целей, поэтому в большинстве случаев они – либо помешанные философы, правдоискатели, либо помешанные спортсмены, занимающиеся не столько спортом, сколько самоуничтожением, либо – ипохондрики, пьющие тьму лекарств ради излечения придуманных болезней.
 Шизофренная деменция проявляется в нелепых выводах, бессмысленных обобщениях, в плоскости суждений и легковерности, в отсутствии целенаправленности и адекватности побуждений, в неспособности различать абстрактное и конкретное. 
Основные типы шизофрении:
        1. Параноидный тип. Характеризуется параноидными тенденциями, т. е. манией преследования в сочетании с мнительностью, сдержанностью, враждебностью, галлюцинациями.
        2. Гефебренный тип. Отличается заторможенностью, расстройствами мышления, распадом поведения и примитивным поведением, дурашливостью, остроумием, морией.
        3. Кататонический тип. В нём доминируют кататонические нарушения моторики.
        4. Простой тип. Проявляется в расстройствах мышления, абулии, аутизме, утрате интересов и т. п.
Признаки шизофрении:
    • Слуховые галлюцинации.
    • Эхо мыслей, вкладывание или отнятие мыслей.
    • Значительные изменения в поведении.
    • Вербальные галлюцинации (речь о больном или обращённая к больному, исходящая из частей тела или из чего-то внешнего).
    • Вычурный (чрезмерный) бред.
    • Неологизмы, эпизоды неуправляемого потока мыслей, приводящие к разорванности речи.
    • Возбуждение (внешне бессмысленная двигательная активность, не вызванная внешними стимулами), стереотипии, негативизм, ступор, мутизм (полное отсутствие речи), ригидность (сохранение позы вопреки внешним попыткам изменить её), восковая гибкость (застывание конечностей и тела в заданных позах) и другие кататонические симптомы.
    • Обеднение речи, апатия, неадекватность аффекта.
    2) F21. Шизотипическое расстройство (латентная шизофрения). Данное расстройство проявляется схоже с шизофренией, но в более слабой форме; часто наблюдается у родственников больных шизофренией и чаще, нежели оная, приводит к самоубийству на фоне стрессовых ситуаций.  Иногда её называют вялотекущей шизофренией; особенность вялотекущей шизофрении заключается во склонности к двуличию, к предательству и т. п.; совсем не случайно она может встретиться под именем латентной, ведь именно латентные гомосексуалисты больше всех предают, бросают, отворачиваются от людей, а также всю жизнь играют чужие жизни; отсюда следует, что если в семье есть шизофреники, то в семье непременно присутствуют предательство и педерастия.
Симптомы шизотипического расстройства:
    • Внешняя холодность и недоступность, неадекватные эмоциональные проявления.
    • Не всегда адекватные ситуации общения.
    • Узость круга общения и стремление к одиночеству.
    • Странное поведение и внешний вид.
    • Недоверчивость, подозрительность, мнительность, паранойя.
    • Размышления сексуального, агрессивного характера по отношению к себе, которыми человек готов поделиться со всяким встречным.
    • Иллюзии, переживания деперсонализации и дереализации.
    • Расплывчатое, стереотипное мышление, проявляющееся в первую очередь в странностях речи.
    • Периодические эпизоды бреда, галлюцинаций и других проявлений шизофрении.
    3) F22. Хронические бредовые расстройства. Основным из этого множества отклонений является бредовое расстройство (F22.1), издавна называемое паранойей, встречающееся у тех же групп населения, в которых чаще возникает шизофрения (малообеспеченные слои, низкий уровень образования, дегенерация…); паранойя связана с латентной гомосексуальностью и в любом виде хотя бы частично сопровождается усилением недоверия, подозрительности, зависти, социальной изоляции – и прочими признаками саморазрушения; паранойя во внешнем виде сказывается лишь – может быть – враждебным поведением и в крайней форме заканчивается суицидом, т. е. вершиной саморазрушения.
Чаще всего бред встречается в одном из пяти видов:
        1. Эротоманический бред – представления человека о том, что некто в него влюблён, причём чаще всего этот некто имеет более высокий социальный статус, а любовь его компенсирует недостаточность своего социального успеха.
        2. Бред величия – связан с представлениями о наличии у больного каких-то сверхособых качеств; связан с жаждой власти.
        3. Бред ревности – сопровождается поиском доказательств супружеской неверности.
        4. Бред преследования – одержимость идеей, что кто-то стремится нанести вред, помешать в достижении целей.
        5. Ипохондрический бред – навязывание себе мыслей о собственной дефективности, неполноценности, болезненности, ничтожности; очень часто встречается у спортсменов. 
    4) F23. Острые транзиторные расстройства. Расстройства представляют собой комбинации бреда, галлюцинаций и нарушений речи, не соответствуют определённым критериям; я упоминаю о них для того, чтобы передать, что в случае неопределённости диагноза болезнь всё равно является болезнью.
    5) F24. Индуцированное бредовое расстройство. Это – групповое расстройство, чаще охватывающее двух лиц, находящихся в тесных отношениях; оно представляет собой бред, который при перенимании становится более правдоподобным; является частным случаем группового помешательства, фанатизма, религиозного сектантства; один из примеров такого помешательства являются семейные традиции, мораль.
    6) F25. Шизоаффективные расстройства. Являются пограничной группой между шизофренией и аффективными психозами. Признаки шизоаффективных расстройств:
    • Открытость, отнятие, [мнимые] приём и передача мыслей на расстояние.
    • Бред воздействия, контроля, чувство сделанности мыслей.
    • Неадекватный бред.
    • Галлюцинации.
    • Неологизмы, разорванность речи.
    • Кататонические и аффективные симптомы.



F3. Аффективные расстройства:
Аффективные расстройства – наследственные заболевания, встречаются у трети населения, значительно чаще в обеспеченных слоях общества или среди недавних иммигрантов, что явно говорит о болезненности высокоразвитых наций и о том, что иммигрируют по большей части всякие уроды и извращенцы (преимущественно евреи); пик расстройства начинается в 25 лет, а среди больных преобладают одинокие и разводящиеся – это мы уже встречали. Аффективных расстройств много, но каждое из них представляет некоторую промежуточную фазу между манией и депрессией, что суть проявления саморазрушения и деструкции; мании близки к описанному выше – депрессии встречаются чаще и глубже закладываются в раннем возрасте, поэтому будущих страдальцев можно определить по повышенной эмоциональной зависимости от отношений с людьми, по страху утраты этих отношений, хотя обыкновенно склонные к депрессиям такую зависимость отрицают и лгут (самим себе) о желании уединения от мира и общества. Причины депрессий им видятся в чём-то внешнем, в несправедливости и тлене, однако всякая проблема обитает у них внутри.
    1) F30. Маниакальный эпизод (связан с маниями). Маниакальный эпизод происходит от раздражительного аффекта и чаще начинается во времена переездов, потери близких, переходов в «новую жизнь» или при других переломных моментах в жизни, при провале планов и т. д.; маниакальный эпизод может дополняться депрессивными чертами и агрессией, враждебностью; но характерными для него являются тенденции к нигилизму, цинизму, оспариванию общепринятых норм поведения, перекладыванию ответственности на других, поисками слабостей в людях и настраиванию оных против друг друга; типична склонность к лжи, многословию, каламбурам, скачку идей; при отсутствии явного бреда возможны какие-либо нарушения восприятия. Признаки маниакального эпизода:
    • Несвойственная больному раздражительность.
    • Чрезмерная доверчивость и повышенная общительность.
    • Беспокойство, повышенная активность.
    • Говорливость, многоречивость.
    • Легкомысленное поведение.
    • Ухудшение концентрации внимания.
    • Потеря контроля над своим поведением.
    • Завышенная самооценка.
    • Повышенное либидо и уменьшенная потребность в сне.
    2) F31. Биполярное аффективное расстройство. Значительно связано с маниакальным эпизодом, выходит из него, но оказывается ближе к депрессиям; всегда сопровождается депрессиями и не возникает без наследственной отягощённости. 
Симптомы биполярного расстройства:
            1. Меланхолические черты:
                • Утренние спады настроения.
                • Ранние пробуждения.
                • Заторможенность или ажитация.
                • Идеи вины.
                • Потеря аппетита и массы тела.
            2. Атипичные черты: вегетативные нарушения и чувствительность к отверганию.
            3. Кататонические черты: нарушения моторики, ступор, стереотипии, восковая гибкость и т. д.
    3) F32. Депрессивный эпизод. Депрессивный эпизод – это приступ саморазрушения, характеризующийся в первую очередь особым состоянием печали, грустью, скукой, пустотой внутри, заторможенностью, мыслями о собственной ущербности, которые нередко доводят до самоубийства, хотя в большинстве случаев больным даже для оного не хватает уверенности и сил; появляется неспособность плакать, снижается умственная продуктивность, начатые дела не доводятся до конца, снижается речевой объём: ответы односложны, их содержание обеднено на смысл, но полно обстоятельности, то есть лишней информации; внешне больные выглядят поникшими, горбятся, почти не двигаются, но безучастным взором смотрят в одну точку, думая о своём низком либидо, о своей греховности, ничтожности, омерзительности для окружающих и тому подобном, хотя не всегда такие помышления соответствуют ситуации; однако главным признаком депрессивного эпизода являются нарушения сна: тяжёлый сон, прерывистый сон, тягостные мысли при пробуждении, колебания настроения, бессонница. Также, для депрессивного эпизода характерны:
    • Потеря удовлетворения и потеря интереса.
    • Снижение привычного реагирования на определённые ситуации.
    • Ухудшение аппетита и потеря массы.
    • Снижение либидо.
    • Повышенная утомляемость.
    • Чувство собственной неполноценности и потеря уверенности в себе, нерешительность.
    • Необоснованные упрёки в свой адрес и неадекватное чувство вины.
    • Суицидальное поведение, мысли о смерти, мрачное видение будущего.
    4) F34. Хронические аффективные расстройства. Эти расстройства являются вялыми формами предыдущих; чаще встречаются у женщин: 
        a) F34.0. Циклотимия. Наследственное заболевание, близкое к биполярному расстройству и маниакально-депрессивному психозу (МДП; когда маниакальные эпизоды становятся системными), в трети случаев переходит в МДП и схоже с ним по симптомам, которые выражены не столь явно; сопровождается раздражительностью и невозможностью контролировать свои эмоции. Другие признаки циклотимии:
    • Снижение активности, потеря интереса к ранее интересному.
    • Снижение самооценки, чувство собственной неполноценности.
    • Ухудшение концентрации внимания и социальной адаптации.
    • Ослабление речевой активности.
    • Мрачные мысли.
В то же время действительны и противоположные признаки, т. е.:
    • Усиление активности.
    • Завышение самооценки.
    • Обострённое творческое мышление.
    • Чрезмерная общительность и разговорчивость.
    • Чрезмерный оптимизм.
        b) F34.1. Дистимия. Наследственное заболевание, стёртая форма рекуррентного депрессивного расстройства (F33; хроническое повторение депрессивных эпизодов), в трети случаев переходит в рекуррентное депрессивное расстройство, трети случаев – в биполярное; для больных характерны: интроверсия, низкая самооценка, ангедония (неспособность получать удовольствие), фиксация на проблемах здоровья, «холодность», сексуальная дисфункция, сарказмы, требовательность, нигилистическая настроенность, жажда жаловаться. Вместе с этим:
    • Проблемы со сном. 
    • Чувства опустошённости, бесполезности, беззащитности, вины.
    • Утомляемость, снижение внимания и аппетита.
    • Головные боли и боли в суставах.
    • Мысли о самоубийстве или смерти.


F4. Невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства:
В процессе жизни в современном обществе человек вынужден фактически выживать, каждодневно сталкиваться с недостатками системы, подвергаться стрессам, вести неправильный режим сна и питания при всём стремлении оставаться здоровым. Но такая жизнь разрушает человека, что стали замечать уже полтора века назад, когда резкий технический прогресс неожиданно привёл к бросающейся в глаза деградации огромного процента населения. Одним из наиболее частых проявлений деградации стала повышенная заболеваемость неврозами. Этот процесс породил революцию в психиатрии и клинической психологии, о деградации стали писать Морель, Ломброзо, Нордау, Ланге, а в начале двадцатого века Фрейд породил целое учение, опирающееся в немалой степени на неврозы. Неврозы – огромный класс наследственных дегенеративных заболеваний, не столько связанных со психикой и опасностью для общества, но вырождающихся в телесные расстройства; именно неврозы зачастую предшествуют импотенции, проблемам с сердечно-сосудистой системой, с почками и т. д.; неврозы сыграли немалую роль в учении Фрейда и – согласно его учению – пробуждаются они конфликтом между потребностями и ограничениями, когда человек чего-то хочет, но не может заполучить. Сегодня считается, что человек может иметь предрасположенность к неврозам, но сам невроз возникнет только при значительном поводе; практика показывает, что почти все дегенераты без ярких психических отклонений обладают неврозами.
    1) F40. Тревожно-фобические расстройства:
        1. F40.0. Агорафобия. Агорафобия – боязнь площади – встречается у пятой части населения, практические всегда – у людей с зависимым типом характера, то есть слабовольных и склонных к депрессиям; среди больных существенно преобладают женщины – что скорее говорит о высокой распространённости среди пассивных гомосексуалистов. Расстройство начинается с панического приступа, обусловленного внешними обстоятельствами; затем развивается фобическое поведение, страх перед новыми приступами, которые могут повторяться спонтанно; во время приступа больные не знают, чего боятся, но при большой тревоге опасаются смерти от остановки сердца или удушья; само фобическое поведение зиждется на страхе повторения приступа в толпе, средь площади, в общественных местах или местах таких, откуда сложно выбраться и, соответственно, сложнее получить помощь, поэтому больные избегают людных мест, но параллельно с этим остерегаются одиночества.
Симптомы агорафобии:
    • Боязнь общественных мест, толпы.
    • Избегание самостоятельных поездок и путешествий на дальние расстояния.
    • Тахикардия, усиленное сердцебиение.
    • Профузное потоотделение.
    • Тремор.
    • Сухость во рту, одышка.
    • Чувство удушья, тошнота, чувство желудочно-кишечного дискомфорта, боли и неприятные ощущения в груди.
    • Страх сойти с ума, страх умереть.
    • Неуверенность при ходьбе, головокружение, деперсонализация и дереализация.
    • Приливы жара и холода.
    • Парестезии (ощущения онемения и покалывания).
    • Дискомфорт в следствие тревоги, что осознаётся неадекватной. 
        2. F40.1. Социальные фобии. Расстройство характеризуется страхом перед ситуациями, когда больные должны совершать какие-то действия на виду у других, заранее предполагая отрицательную оценку, осуждение, поэтому они избегают людных мест, а в случае, когда избежать толпы невозможно, стараются ничего при людях не совершать, особенно это касается говорения и приёма пищи; действия на виду вызывают стыд и гиперемию лица; больным так же свойственна низкая самооценка. 
    2) F41. Другие тревожные расстройства:
        1. F41.0. Паническое расстройство. Отличается от агорафобии тем, что его начало не обуславливается определёнными ситуациями, происходит спонтанно и беспричинно; далее формируется страх перед новыми приступами; в большинстве случаев это сопровождается депрессиями; сам панический эпизод отличается отчётливой тревогой и внезапностью.
        2. F41.1. Генерализованное тревожное расстройство. Характеризуется стойкой тревогой, внутренним напряжением и соматическими (часто кардиоресператорными) нарушениями, в том числе диареей, частыми мочеиспусканиями; обычно проявляется озабоченностью повседневными делами, нетерпеливостью, раздражительностью, депрессиями; иногда переходит в паническое расстройство.
Симптомы генерализованного тревожного расстройства:
    • Мышечное напряжение, острые мышечные боли.
    • Неспособность расслабиться; чувство нервозности.
    • Чувство кома в горле, затруднённое глотание.
    • Пугливость.
    • Раздражительность.
    • Трудности засыпания.
    • Трудности сосредоточения, чувство пустоты в голове.
    3) F42. Обсессивно0-компульсивное0 расстройство. Распространённость выше, нежели у шизофрении и тревожных расстройств; заболевают по преимуществу люди с относительно высоким интеллектом; основным проявлением являются навязчивые мысли, образы, желания в совокупность со стереотипным и нерациональным поведением, которому сопутствует какой-либо страх нежелательных последствий. Группы обсессивно-компульсивных расстройств:
        1. Озабоченность всевозможными загрязнениями, боязнь грязи, разносчиков заразы, побуждающая избегать контакта с многими объектами, помногу часов мыть руки вплоть до стирания кожи; болезнь может скрываться под рациональными оправданиями чистоплотности, уюта и т. п.
        2. Навязчивые сомнения, сопровождающиеся неоднократной проверкой (закрыл ли дверь, выключил ли утюг); озабоченность тем, что что-либо не сделано или сделано не должным образом; отсюда может созидаться педантичность, стремление добиться совершенства хоть в чём-то; параллельно с этим может наблюдаться тенденция к накоплению ненужных вещей.
        3. Навязчивые мысли, зрительные образы, представляющие собой неприемлемые для больного извращения, бесстыдства и т. д.; противостоять им невозможно.
        4. Навязчивая медлительность, растягивание любой повседневной деятельности.
    4) F44. Диссоциативные расстройства. Это комплекс нарушений памяти, сознания, моторики и идентичности, возникающих в ответ на психологический стресс, на подавление нежелательных эмоций; наиболее известным расстройством является истерия, наследственное заболевание, обусловленное дегенеративными изменениями центральной нервной системы; в крайних случаях больной зачастую может сознательно трансформировать эмоции в физические заболевания, тем самым манипулируя людьми. Большинство же расстройств так или иначе связано с амнезией:
        1. F44.0. Диссоциативная амнезия. Амнезия возникает как ответ на психологическую травму, начинается остро, затрагивает определённый промежуток времени; осознаётся больным и исчезает внезапно.
        2.  F44.1. Диссоциативная фуга. Психологическая травма может подавляться алкоголем, порождая неустойчивость и аффективные патологии, но не помогая избежать проблемы, поэтому как механизм защиты возникает амнезия, а больной вдруг решается совершить путешествие, притом совершает его с новой личностью в себе, имеющей собственное имя, характер, вкусы профессию; амнезия проходит внезапно, но не оставляет воспоминаний о происходившем в её период.
        3. F44.3. Трансы и состояния одержимости. Состояния одержимости тоже являются психопатологиями о относятся к механизмам психологической защиты; это – состояния сознания, при которых возможно галлюцинаторное восприятие.
        4. F44.80. Синдром Ганзера. Проявляется в преднамеренной демонстрации грубых психических отклонений, которые по незнанию больного не соответствуют известным заболеваниям, отчего наигранность становится явной; в то же время демонстрация заболеваний сама по себе является заболеванием.
        5. F44.81. Расстройство множественной личности. Многоличие – одно из самых опасных для общества заболеваний, воспроизводит преступников всех сортов; практически во всех случаях больными являются женщины; многоличие связано с гомосексуальностью и эпилепсией, проявляется в сменах состояний идентичности (личностей), что самим человеком могут осознаваться или не осознаваться; всякая личность имеет своё имя, свои манеры, память, стиль поведения, пол, возраст, тембр голоса, словарный запас и так далее. Примечательно, что половина больных ощущает в себе более двух личностей; каждая личность обладает свои функционалом; и в случае двуличия одна из личностей в нравственном плане является противоположностью другой, по определению приносит ущерб как хозяину, так и его окружению.
    5) F45. Соматоформные расстройства. Соматоформные расстройства выражаются появлением жалоб на телесное здоровье при отсутствии телесных отклонений в нём; то есть в результате стресса у человека появляются симптомы настоящей болезни, но на самом деле этой болезни нет; соматоформными расстройствами обладает треть пациентов общесоматической практики – они в течение долгого времени могут обследоваться, менять врачей, пить лекарства, но становиться лучше им не будет, ибо проблема сидит в голове. Соматоформные расстройства являются самым встречаемым ответом на психологические проблемы и частично обуславливаются возможностями языка в описании этих проблем либо культурной дозволенностью в степени их обсуждения. Выделяют четыре основных расстройства:
        1. F45.0. Соматизированное расстройство. Представляет собой соматоформное расстройство в типичном его виде; встречается чаще у женщин и среди слоёв населения с низким уровнем образования и материальной обеспеченности; может возникать в ответ на ощущение собственной ничтожности, отвлекать от этого ощущения; больные в большинстве своём суть выходцы семей алкоголиков и социопатов; крайне чувствительны к вниманию окружающих, зависят от оного; склонный и к другим видам расстройств: тревожным, аффективным и т. д.; ввиду изначально неправильного лечения (физических отклонений, которых не существует) – нисколько не выздоравливаю и начинают проявлять недоверие к врачам и прибегать к помощи жуликов; сама болезнь чаще всего проявляется тошнотой, рвотой, одышкой, которые в скором времени начинают порождать стрессы и суицидальные мысли; в ходе заболевания могут происходить множественные госпитализации и безрезультатные хирургические вмешательства.
       Симптомы соматизированного расстройства:
    • Боли в области живота; чувство тяжести в животе.
    • Тошнота, рвота, диарея, дурной привкус во рту, необычно обложенный язык.
    • Боли в грудной клетке, одышка без нагрузки.
    • Дизурия (затруднённое выведение мочи) или учащённое мочеиспускание. 
    • Неприятные ощущения в области гениталий, необычные или слишком обильные выделения в этой области.
    • Нарушения пигментации кожи.
    • Боли в конечностях и суставах.
    • Онемение и парестезии. 
        2. F45.2. Ипохондрическое расстройство. Ипохондрическое расстройство (ипохондрия) чаще встречается у пожилых людей (особенно бабусек), которым свойственная эгоцентричность, ограниченность, безразличие к нуждам окружающих; но со временем (со старением) у окружающих людей появляется безразличие к ним, поэтому больные зачастую чувствуют себя обиженными, нелюбимыми, брошенными; как правило, эти люди ничего не добились в жизни, поэтому начинают уделять чрезмерно повышенное внимание к своему здоровью, дабы не ощущать собственной ничтожности; сие подкрепляется неправильными когнитивными оценками самочувствия, когда тяжесть воспринимается как боль и т. п. Симптомы соматизированного расстройства сопровождаются страхом перед наличием какого-либо серьёзного заболевания, обычно связанного с желудочно-кишечным трактом или сердечно-сосудистой системой. При описании самочувствия характерна излишняя детализированность и уныние.0
        3. F45.3. Соматоформная вегетативная дисфункция. Представляет собой тяжёлую форму соматизированного расстройства, когда соматические нарушения относятся к отдельным органам или их системам (дыхательной, мочеполовой и т. д.), при этом начинают уже превращаться в настоящие нарушения.
        4. F45.4. Хроническое соматоформное болевое расстройство. Появляется в ответ на чрезмерную заботу и опеку со стороны окружающих, сопровождается ангедонией, раздражительностью, снижением массы тела и прочими характерными для депрессии симптомами; поведение больных напоминает ипохондрическое, но отличается настаиванием на проведении хирургического вмешательства, ибо само расстройство проявляется в виде хронических сильных болей в какой-то области тела. 
    6) F48. Другие невротические расстройства:
        1. F48.0. Неврастения. Неврастения – издавна известный большой невроз, стоящий в одном ряду с тревожными и соматоформными расстройствами; характеризуется усталостью без причины, а также следующими из этого симптомами:
    • Снижение умственной продуктивности после небольших усилий.
    • Острые мышечные боли.
    • Чувство онемения, чувство оцепенения.
    • Головные боли.
    • Нарушения сна.
    • Раздражительность.
    • Неспособность расслабиться.
        2. F48.1. Синдром деперсонализации-дереализации. Как симптом данное расстройство является одним из наиболее встречаемых; в разное время жизни его испытывают до 70% людей, то есть тот самый легион дегенератов, звери, которым соответствует число человеческое – 666 из тысячи; для женщин более характерна дереализация, для мужчин – деперсонализация. Дереализация проявляется в чувстве, будто всё окружающее не является действительным, будто всё безжизненное, безынтересное, искажённое, а люди вокруг – пропитаны искусственность; деперсонализация проявляется в искажённом восприятии своей персоны и собственных эмоций, как будто мысли и чувства субъекта не принадлежат ему.



F5. Поведенческие синдромы, связанные с физиологическими нарушениями и физическими факторами:
    1) F50. Расстройства приёма пищи:
        1. F50.0. Нервная анорексия. Весьма распространённое заболевание, встречающееся чаще у девочек-подростков из обеспеченных слоёв населения; заболевание является наследственным, родственно аффективным психозам; обыкновенно встречается у недоразвитых и неполноценных в психосексуальном плане людей и проявляется как компенсация заниженной самооценки, закомплексованности, страха перед будущим и грядущими трудностями; в погоне за недостижимым и туманным идеалом больные практически полностью отказываются от еды и в четверти случаях умирают от физического истощения или от исходящих из него проблем (в том числе существует риск суицида); довести себя до такого состояния больным помогают расстройства самовосприятия, что помогают отрицать чувства слабости, голода, истощённости, а также поверить в их отсутствие. Ненормальность (девиантность) пищевого поведения больными скрывается за рациональными оправданиями, объяснениям, боязнью подавиться, отвращением к каким-то блюдам; вместе с этим больные никогда не едят в присутствии других, еду всегда прячут в тайниках, а на манипуляции с ней тратят чрезмерно много времени; анорексички – что бы не говорили против – всегда ощущают чувство голода и вынуждены бороться с ним любыми способами, иногда для этого принимая диуретики, слабительные или ещё что-нибудь, повышающее аппетит; почти всегда у них не хватает силы воли, чтобы справиться с голодом, поэтому ночью они срываются и объедаются, в последующем упрекая себя и нередко вызывая рвоту (булимическая анорексия); в последнем случае рвота быстро превращается в рефлекс и человек больше не сможет питаться без неё, поэтому остаётся в безвыходной ситуации и умирается вскоре неизбежно. Анорексички любят готовить и коллекционировать рецепты блюд, но сами блюда эти не едят; болезнь сопровождается проявлениями тревожно-депрессивного и обсессивно-компульсивного расстройств, а также бредовыми идеями о собственной полноте, которые побуждают не останавливаться в голоде; всё может усугубляться значительной двигательной активностью. В результате масса тела снижается, температура падает, понижается артериальное давление, замедляется рост и созревание и т. д.
        2. F50.2. Нервная булимия. Булимия проявляется приступами обжорства, когда за один приём пищи в спешке может съесть в разы больше дневной нормы, при этом плохо прожёвывая еду и растягивая её съедение на час или несколько; после приёма пищи больной страдает от чувства вины, депрессии и большого физического дискомфорта, поэтому пытается решить проблему искусственной рвотой, которая со временем становится рефлекторной. Обычный приём пищи у больных не вызывает чувства насыщения; вообще, страдающий булимией, как правило, является диким выродком, суицидником, наркоманом с саморазрушающим поведением; смерть наступает от последствий частой рвоты (дисбаланс электролитов, декальцификация костей) или разрыва желудка.    
    2) F51. Расстройства сна неорганической природы. Далее приводится краткое описание расстройств сна, которые тоже относятся к психопатологии:
        1. Бессонница – это нарушения при засыпании или при поддержании сна; её частота увеличивается с возрастом; в классической форме – человеку не дают заснуть навязчивые мысли, но в то же время остальную часть дня его сопровождают усталость, напряжённость, раздражительность, сонливость, поэтому при большой нехватке сна больной может заснуть тогда, когда бы не хотел этого; физические бессонница сопровождается апноэ (остановками дыхания), нарушениями сердечного ритма, миоклонусом (подёргиванием мышц нижних конечностей).
        2. Гиперсомния выражается излишней продолжительностью сна и сонливостью в течение дня, трудностями при утреннем подъёме, залёживаниями в постели, а также приступами сна на работе, за рулём и т. д.
        3. Снохождение (сомнамбулизм) – расстройство, при котором человек, оставаясь в состоянии сна, покидает постель, совершает сложные внешне осмысленные действия: одевается, говорит, водит машину, рискуя в таком состоянии получить травму; эпизод снохождения оканчивается пробуждением с реакцией растерянности; наличие данного расстройства – предвестник шизофрении или ей родственного. 
        4. Ночные ужасы – первое проявление височной эпилепсии, обнажающееся пробуждениями с паническим криком, сильным страхом, тахикардией, обильным потом, учащённым дыханием; мало отличаются от кошмаров, но последние суть предвестники шизофрении – и после них сохраняются воспоминания о сущности сна, его сюжете, а при ночных ужасах сон может не содержать ничего такого, что вызвало бы описанную реакцию.
    3) F52. Половая дисфункция, не обусловленная органическим расстройством или заболеванием. Дефекты из этого класса встречаются у 40% мужчин и 60% женщин, то есть у тех самых 50% доктора Кинсли, легиона латентных и явных гомосексуалистов, психопатов, предпочитающих позу 69 и живущие согласно 69-ти способам быть несчастными. Как правило, половые дисфункции способствуют психологическому бесплодию, то есть мешают размножению, но – как мы знаем – легионеры умудряются выкручиваться из этих условий и плодят дегенератов, себе подобных. Основные половые дисфункции:
    • Отсутствие или потеря полового влечения, нежелание совокупляться.
    • Сексуальное отвращение и отсутствие сексуального удовлетворения.
    • Отсутствие генитальной реакции, т. е. импотенция у мужчин и аналогичная холодность у женщин, причём данное расстройство встречается у трети женщин и всегда сопровождается остальными половыми дисфункциями.
    • Оргазмическая дисфункция или преждевременная эякуляция.
    • Вагинизм у женщин (и аналогичная незалупа у мужчин), когда путём бессознательных сокращений мышц предотвращается введение члена в вагину. В случае с этим расстройством природа явно указывает людям, что им лучше бы не размножаться.
    • Диспареуния, то есть хронические боли до, время или после полового акта.
    • Повышенное половое влечение (гиперсексуальность, у женщин – нимфомания). Связано с латентной гомосексуальностью.



F6. Расстройства личности и поведения у взрослых:
    1) F60. Специфические расстройства личности. Расстройства личности – группа генетических заболеваний, представляющих собой комплекс глубоко укоренившихся дезадаптивных и дегенеративных черт личности, в первую очередь искажающих реалистичное и объективное восприятие себя и своих проблем; при этом сии патологические черты самими больными не замечаются или даже считают положительными особенностями их личности. Ярко выраженные расстройства личности имеют более привычное название – психопатии – и являются по своей сути определёнными отклонениями, которые не так уж заметны, однако длятся всю жизнь; сами больные отличаются от шизофреников, параноиков, наркоманов и прочих тем, что – в целом – сохраняют рассудок и долго могут казаться нормальными людьми (пока болезнь их не сожрёт); по этой причине обнаружить таких людей не так просто. Подобные описания вполне верны, но не являются научными и медицинскими; с точки зрения психопатологии все расстройства личности заключаются в снижении умственной продуктивности и в ослаблении способности к организации своего поведения с учётом возможных последствий оного; о расстройствах личности следовало бы написать более всего, потому что они встречаются в людях чаще других психических отклонений.
        1. F60.0. Параноидное расстройство личности. Параноидное расстройство – это хроническая паранойя; в первую очередь она связана с латентной гомосексуальностью, во вторую – с шизофренией, часто являясь предвестником последней; широкое распространение параноидное расстройство имеет среди тех групп населения, которые вынуждены существовать в ограничения; но если учесть, что в большинстве случаев под этими группами населения имеются в виду представители национальных меньшинств, эмигранты и гомосеки (т. е. выродки), то отчётливым и вероятным станет предположение, что ущемляются они сперва из-за своей дегенеративности, а вот последняя само по себе зачастую связана с паранойей. В жизни данное расстройство характеризуется подозрительностью, недоверием к людям, склонностью перекладывать свою ответственность на других, склонностью ревновать, жаловаться, запоминать мелкие обиды; больные полны предрассудков и ненависти, любят осуждать других за какие-либо действия и побуждения, но отрицать наличие оные в себе; они вечно напряжены, не могут расслабиться, презирают слабость, но ценят силу и власть, то есть паранойя связана с манией величия, манией преследования и жаждой власти. Симптомы параноидного расстройства личности:
    • Чрезмерная чувствительность к неудачам и отказам.
    • Недовольство другими, злопамятность.
    • Подозрительность.
    • Тенденция к искажению пережитого в негативную сторону.
    • Сварливость, придирчивость, тенденция к неадекватному отстаиванию своих прав.
    • Необоснованные мысли о заговорах; повышенная оценка собственной значимости.
        2. F60.1. Шизоидное расстройство личности. Характеризуется повышенной интравертированностью, уходом в себя, замкнутостью, неспособностью к установлению эмоциональных отношений; такие люди предпочтут любую монотонную работу, если в её процессе не требуется общаться с людьми (стремление к одиночеству); им мало что интересно, имеется притуплённое чувство удовольствия и боли; в общении с людьми они холодны, но могут обладать сильной привязанностью к животным; для них характерны мания величия, увлечённость философскими идеями, пристрастие к психоактивным веществам, неумение разбираться в людях. Основные признаки шизоидного расстройства личности:
    • Узкий круг деятельности.
    • Безразличие к окружающим.
    • Сниженная способность выражать свои чувства.
    • Предпочтение одиночества; асексуальность.
    • Углублённость в фантазии.
    • Неимение близких друзей.
        3. F60.2. Диссоциальное расстройство личности. Наследственное заболевание, встречающееся среди малообеспеченных слоёв населения, в многодетных семьях; сопровождается гомосексуальностью, садизмом, нарциссизмом и тяжёлой патологией социокультурных фильтров («Сверх-Я»), т. е. лживостью, ненадёжностью, неспособностью жить по плану, учиться на собственном опыте, чувствовать угрызения совести, отвержение социальных норм как таковых; зачастую сопровождается аффективными и соматоформными расстройствами. Стержневая черта – стремление получать удовольствие, не напрягаясь и не трудясь, то есть инфантильность, дерзость, тунеядство; этому сопутствуют лживость, побеги из дому, плохая учёба, воровство и другие асоциальные поступки, свершающиеся на основе чувства правомерности такого поведения, хотя рациональные оправдания этому нелепы и примитивны; эти люди, обладая шармом и лидерскими качествами, используют оные для манипуляции над другими людьми, для достижения власти, выгоды, для эксплуатации – хотя бы в рамках собственной профессии; любить они не могут. Признаки диссоциального расстройства личности:
    • Бессердечность.
    • Раздражительность.
    • Безответственность.
    • Склонность обвинять других.
    • Неспособность поддерживать устойчивые отношения.
    • Бессовестность.
    • Склонность к проявлениям агрессии и насилия.
        4. F60.3. Эмоционально неустойчивое расстройство личности: 
            i. Импульсивный подтип. Генетическое заболевание, родственное эпилепсии, для которого характерна тенденция к безрассудным и неожиданным поступкам – часто агрессивного характера, – уровень которых не соответствует ситуации; за сими поступками следуют эпизоды сожаления, самобичевания, депрессии; больные психологически зависимы и неполноценны, отчего физическим насилием пытаются заглушить чувство собственного бессилия; в жизни они ничего не добиваются, конфликтуют с законом и окружающими, разводятся и т. д. Признаки ИМПУЛЬСИВНОГО ПОДТИПА эмоционально неустойчивого расстройства личности:
    • Непредсказуемое настроение.
    • Неспособность держаться определённого поведения.
    • Тенденция к неожиданным поступкам без учёта последствий.
    • Склонность к вспышкам ярости, насилия.
    • Тенденция к ссорам и конфликтам с другими.
            ii. Пограничный подтип. Если при импульсивном подтипе защита от нежелательных эмоций выражалась в агрессии и разрушении, то для пограничного подтипа характерно саморазрушение; заболевание близко к шизофрении, неврозам, аффективным расстройствам. Больные зависимы, но склонны манипулировать другими путём шантажа, угрозами суицида и т. п., хотя последние – вероятнее – являются криками о помощи; их самооценка нестабильна, но в целом занижена; одиночество переносится болезненно, поэтому предотвращается никчёмным общением как таковым, поиском общения; к людям больные предъявляют неимоверные требования, но при этом сами под такие требования не подойдут, отказываясь от какой-либо ответственности; характерна склонность к крайностям: в частности, люди либо идеализируются, либо обесцениваются; отсюда и нестабильность. Признаки ПОГРАНИЧНОГО ПОДТИПА эмоционально неустойчивого расстройства личности:
    • Чувство внутренней пустоты.
    • Нарушения в восприятии себя и своих предпочтений.
    • Лихорадочный поиск общения.
    • Саморазрушающее поведение.
        5. F60.4. Истерическое расстройство личности. Данное расстройство – это тот же вариант болезни, что и диссоциальное расстройство личности, однако последнее гораздо чаще встречается у мужчин, а данное – у женщин; его главная черта – поиск внимания к себе в совокупности с эгоцентричностью; сия смесь побуждает больных к общительности, лживости, искусственности и преувеличенности своих эмоций, но в то же время собственные реакции воспринимаются как неимоверно важные; для них характерна ранимость, повышенная внушаемость – они любят слышать то, что ожидают услышать, – поиск подтверждения своей привлекательности, тенденция её подчёркивать ради лишь этого; но главное их свойство – ложь самим себе, а также любовь к манипулированию людьми путём слёз, обвинений, вспышек гнева и т. д.; свою заинтересованность в сём больные отрицают, а на обличение в этом ответят огромным возмущением; самое ужасное для них – равнодушие окружающих. Из самого нарциссизма выходит жажда славы и богатства, ярость к критике по отношению к себе, пренебрежение чужими интересами, пренебрежение социальными нормами в пользу своих потребностей, зависть практически ко всем окружающим, угодливость и ущербность в духовном плане, поэтому к середине жизни с утратой красоты происходит утрата жизненных сил и смысла существования.
Симптомы истерического расстройства личности:
    • Показной характер.
    • Озабоченность внешним видом, привлекательностью; неадекватное подчёркивание своей сексуальности.
    • Внушаемость.
    • Поиск переживаний.
    • Стремление быть в центре внимания.
        6. F60.5. Ананкастное (обсессивно-компульсивное) расстройство личность. Типичные черты: педантичность, бережливость, упрямство, озабоченность правильностью, деталями, опрятностью – в ущерб базисному, стремление к совершенству и неприспособленность к несовершенному и реальному, отсутствие положительных эмоций; для больных характерна любовь к власти, авторитарность, но они легко станут подчиняться начальству; работоспособность высокая, но характер скверный, поэтому никто их не любит, но вынужден ценить как продуктивных сотрудников; жизнь у больных стандартная: в молодости случайным образом создают нелюбимую семью, затем работают ей в ущерб и теряют её, а к концу жизни, добившись успеха, понимают, что он совсем не стоил потраченных усилий; осознание сего ведёт к депрессиям и проблемам со здоровьем. Также для больных характерны нетерпимость, неспособность к компромиссам, нерешительность из страха совершить ошибку; всё это сопровождается значительной тратой времени на мелочи, что ОПРАВДЫВАЕТСЯ рациональными причинами. Бывает, вместе с ананкастным расстройством наблюдается пассивно-агрессивное, когда больной, зазнавшись, может стерпеть многое от почти посторонних людей, но всю раздражительность сливают на близких, членов семьи, которым непрестанно жалуются на недостатки и несправедливости.
Признаки ананкастного расстройства личности:
    • Упрямство.
    • Настаивание на том, чтобы другие подчинялись привычкам больного.
    • Чрезмерная педантичность, следование условностям.
    • Перфекционизм.
    • Озабоченность деталями, правилами, порядком.
    • Постоянные сомнения.
    • Ощущение беспомощности в ситуациях, которые нельзя полностью контролировать.
    • Неспособность избавляться от ненужных вещей (ибо имеется уверенность, что однажды они пригодятся).
    • Неприятие перемен.
        7. F60.6. Тревожное расстройство личности. Им обладают люди с комплексом неполноценности, неуверенные в себе, застенчивые и робкие с детства; их самооценка занижена, а скованность и скромность – чрезмерны; отличительны униженная просительность и избегание социальных контактов в страхе быть отвергнутыми, хотя общение таким людям необходимо; они очень неловки, пугливы, преувеличивают негативность отношения к себе, опасаются насмешек и т. п., что в большинстве случаев не имеет под собой оснований, однако именно их поведение может стать причиной для того, чего они боятся.
Признаки тревожного расстройства личности:
    • Чувство напряжённости и озабоченности.
    • Стремление к безопасности в ущерб стилю жизни, карьере, счастью.
    • Нежелание вступать в отношения без гарантии понравиться.
    • Убеждённость в своей малоценности.
    • Озабоченность критикой посторонних.
    • Уклонение от достойной профессиональной деятельности, от ответственности из страха критики и страха неприятия; готовность услужить.
        8. F60.7. Зависимое расстройство личности. Схоже с тревожным; предрасполагающим фактором является болезненность в детстве, хронические телесные заболевания, что говорит уже о третьей стадии вырождения; больные обладают низкой самооценкой, избегают ответственности, действительность видят в угнетающем свете, хотят подчиняться, слушаться, готовы пойти на многие унижения, чтобы стать принятыми в каком-либо круге общения; обыкновенным негативным следствием этого является терпимость по отношению к супругам, к ненастоящим друзьям, к показному правительству. 
Признаки зависимого расстройства личности:
    • Перекладывание значимых решений на других.
    • Подчинение собственных потребностей нуждам других.
    • Дискомфорт при пребывании в одиночестве.
    • Подверженность страху быть покинутым.
    • Ограниченная способность самостоятельно принимать повседневные решения.
    2) F63. Расстройства привычек и влечений. Данные расстройства встречаются не очень часто, но в том или ином виде упоминаются практически в каждом романе Достоевского; они связаны со всё те ми же бесами разрушения и саморазрушения, хотя именно здесь эти бесы показываются в необычных ролях; также наблюдается связь с мозговыми болезнями и задержками умственного развития. Основные расстройства:
    • Игромания и патологическая склонность к азартным играм – появляется в семьях алкоголиков, где к деньгам относятся халатно либо фетишизируют их; игра является антидепрессантом, протестом против реального положения вещей, возможностью подтвердить своё всемогущество либо шансом снять ответственность с себя, дабы возложить её на удачу, избежав тем самым осознания своей ущербности и убогости; они не могут извлечь уроки из своих ошибок и постоянно возвращаются к игре, несмотря на выигрыш или проигрыш, поэтому зачастую лезут в долги, лишаются работы, семьи, крова, связываются с криминальными элементами и сами становятся в их число, ведь деньги легче украсть, нежели заработать; деньги они крадут буржуазными способами – через аферы и хищения. От простого хобби патологическая склонность отличается зависимостью сопровождающимся оттенком эйфории.
    • Пиромания, патологические поджоги – мания устраивать поджоги беспричинно (мы на горе всем буржуям мировой пожар раздуем), наблюдать процесс горения и разрушения, сообщать о пожарах, которых нет, интересоваться пожарной техникой и т. п.; среди виновников пожаров число таких пироманов достигает трети от общего: как правило, это люди с низким уровнем интеллекта, антисоциальным поведением и прочими отклонениями из данной категории (F6.), в детстве страдавшие энурезом; с помощью огня они пытаются погасить свою малоценность и спровоцировать генитальные реакции; пиромания связана с жаждой власти и бесовством в целом, то есть с многими бедами человечества (вспомним, что бесы Достоевского первым делом начали разжигать пожары, а затем пошли на убийства).
    • Клептомания, – как правило, по преимуществу женское заболевание, тесно связанное с пироманией, неврозами, анорексией, булимией, депрессиями, умственной отсталостью; выражается в краже предметов, не обладающей для больных никакой ценностью; удовольствие представляет сам процесс кражи; болезнь начинает проявляться уже в детстве.
    • Трихотилломания (вырывание волос), онихофагия (кусание ногтей), царапанье и т. п. – класс расстройств, выражающихся в невозможности противостоять побуждениям по нанесению себе физического ущерба в том или ином виде, т. е. это яркое проявление саморазрушающего поведения; оно связано с шизофренией, пограничным расстройством личности, задержкой умственного развития.
    3) F64. Расстройства половой идентификации. Выражаются в частичном или полном неприятии собственного пола, что само по себе является маразмом и гласит об угасании рода; эти расстройства могут проявлять себя в любой период жизни – в разной степени: от несущественных подозрений или периодического переодевания в одежду чужого пола до настоящего желания изменить пол, до транссексуализма (F64.0.), когда принадлежность к своему полу вызывает глубокий дискомфорт, собственные гениталии вызывают отвращение, отчего больные скрывают их от себя под одеждой чужого пола, мужчины употребляют эстрогены, прибегают к самостоятельной кастрации, а у женщин ещё хуже… Это – психосексуальные заболевания, а что у человека в штанах, то у него и в голове, поэтому извращенцы зачастую страдают нарциссизмом, шизофренией, диссоциальным расстройством и т. д.
    4) F65. Расстройства сексуальных привычек и влечений (парафилии). Парафилии продолжают список извращений; самой распространённой парафилией является гомосексуализм, или эгодистоническая фиксация на людях собственного пола, тесно связанная с большинством оставшихся парафилий – и не только.
Основные парафилии:
    • Фетишизм – сексуальная фиксация на неодушевлённые предметы, невозможность возбуждаться или получать удовольствие без их наличия.
    • Фетишистских трансвестизм – любовь к переодеваниям в одежду чужого пола, что и вызывает генитальную реакцию. Следует отличать трансвеститов от транссексуалов: транссексуалы – это уже тотальные выродки, которые имеют стремление изменить свой пол, хотя на самом деле при любом физическом поле они оказываются чем-то бесполым и далёким от человека; трансвеститы же – это извращенцы, которые к своему полу любят добавлять элементы противоположного: если это мужчина, то он начнёт краситься, переодеваться в женскую одежду и даже может отрастить грудь, а если это женщина, то она предпочитает мужскую одежду и каким-то образом пытается приделать себе член, то есть получить его при операции или хотя бы часто надевать резиновый (а в японском хентае пришивают сразу три).
    • Эксгибиционизм – демонстрация своих гениталий незнакомым людям для получения сексуального возбуждения и ради самоутверждения; связан с импотенцией и Эдиповым комплексом.
    • Вуайеризм – тенденция подсматривать интимное поведение других людей без желания быть замеченным или стать участником.
    • Педофилия – сексуальная фиксация на детях; Эдипов комплекс и педерастия.
    • Садомазохизм – любовь наносить или получать боль, унижения, управлять или подчиняться, жажда насиловать или стать жертвой изнасилования; связан с шизофренией, гомосексуальностью и жаждой власти.
    • Зоофилия (содомия) – сексуальная фиксация на животных.
Примеры встречающихся редко0:
    • Некрофилия – половое влечение к трупам и совершение с ними сексуальных действий.
    • Копрофилия – получение сексуального возбуждения от совершения испражнений, запаха кала.
    • Фроттеризм – тенденция тереться о женщин в толпе.
    5) F68.1. Симулятивное расстройство (синдром Агасфера). Это – патологическая лживость и устремление блуждать по больницам, играя роль больного, сознательно симулируя проявления болезни в жажде получить внимание от медицинского персонала и отомстить ему за нехватку родительского внимания; типичны жалобы на что-угодно, рассказы о смерти родителей, друзей, о боевых заслугах и т. д.; больные умирают вследствие осложнений от ненужных медицинских вмешательств либо из-за последствий депрессий, галлюцинации и прочих расстройств. 



F7. Умственная отсталость (олигофрения).
Умственная отсталость, задержка умственного развития – самое распространённое среди дегенератов заболевание, наблюдающееся во всех слоях общества, связанное (т. е. обуславливающее или обусловленное) с параличом, судорожными синдромами, диссоциальным и саморазрушающим поведением, алкоголизацией, наркоманией и т. д.; его тяжёлые формы чаще встречаются в семьях алкоголиков, хиппи, бизнесменов и многих других, где зачастую не соблюдаются гигиенические нормы, а сами родители – как легко догадаться – тоже являются немножко слабоумными. Весьма и весьма много расстройств, отклонений, синдромов сопровождаются умственной отсталостью; самые тяжёлые из них:
    • Синдром Дауна. Он наблюдается чаще у поздних детей, то есть у рождённых далеко не молодыми женщина (а если женщина рожает уже под старость, то с ней определённо что-то не так, ведь почему никто не обрюхатил её раньше?..); сами дети обладают раскосыми глазами, по многим признакам похожи более на обезьян, нежели на человека, но дальнейшее подробное описание внешности – полагаю – не даст полной картины – лучше всё увидеть на фото – то же самое относится ко всем описываемым расстройствам; всю жизнь дауны пассивны, не могут не хотят работать где бы то ни было, не доживают до пятого-шестого десятка, не создают семьи; последние два пункта имеют место не столько из-за низкого интеллекта даунов, сколько ввиду естественных проблем с эндокринной системой, сопровождающихся бесплодием и всякими отклонениями в физическом развитии тоже.
    • Синдром хрупкой хромосомы Х. Это – гиперактивность, агрессивность, снижение абстрактного мышления (этот симптом встречается очень часто!), саморазрушение; примечательно, что близкие к этому синдрому заболевания сопровождаются такими отклонениями как повышенная плодовитость и высокий процент рождаемости близнецов в роду.
    • Фенилкетонурия. Проявляется в задержке физического и умственного развития, в слабоумии, эпилептических приступах, светлой коже, голубых глазах, белокурых волосах.  
Виды олигофрении в зависимости от степени тяжести:
    • Дебильность (лёгкая степень) – задержка умственного развития, удовлетворительное обучение в школе и университете, жажда наслаждения, отсутствие самостоятельности, неумение выходить из непредсказуемых ситуаций, монотонная работа, пустая жизнь.
    • Имбецильность (умеренная степень) – дебильность в более грубой форме, затрагивающей вдобавок речевые навыки и навыки самообслуживания; возможно усвоение самого элементарного, включая умение трудиться при труде не сложном, уменье совершать поездки по знакомым местам и совершать одни и те же покупки в знакомых магазинах.
    • Тяжёлая олигофрения – практически вершина умственной отсталости, утрата навыков речи, моторики, самообслуживания при сохранении какой-то способности к движениям; такие люди долго не живут, но в детстве украшают жизнь своих родителей, испражняясь в тарелку с едой и кушая из горшка.
    • Идиотия (глубокая олигофрения) – дисфункция мозга, неспособность двигаться и контролировать физиологические отправления.



F8. Нарушения психологического развития:
Краткий перечень основных нарушений психологического развития:
    • Расстройства речи, артикуляции, неверное воспроизведение фонем, опущение их, вставление лишних, неполное понимание вербальной информации, утрата речи.
    • Дислексия (затруднения чтения, часто встречающееся у недоносков, левшей; к старости с большой вероятностью перерастает в паралич или эпилепсию; заключается в низкой скорости чтения, в опущении слов, букв или в добавлении новых), дисграфия (расстройство правописания, примитивная письменная речь, изобилующая грамматическими, синтаксическими или даже логическими ошибками), дискалькулия (расстройство счёта, трудности в любом виде математических действий, в правильном употреблении терминов, символов, нарушения абстрактного мышления и внимания), диспраксия (проблемы с движениями) и т. п.
    • Аутизм, то есть уходы в себя, неспособность формировать контакт с окружающими, нарушения речи и слуха, сниженный уровень интеллекта, стереотипность моторики, боязнь перед движущимися объектами, отставание в росте с детства, отсутствие привязанности к родным, апатия к чужой речи, задержка развития разговорной речи, что побуждает их обращаться плачем, криком или прикосновениями; также это заболевание неизбежно сопровождается проблемами с желудочно-кишечным трактом, подверженностью верхних дыхательных путей инфекциям. Две важные черты: безразличие к реальной опасности в совокупности с неадекватным страхом перед безвредным; ритуальные прикосновения к выключателям или другим предметам.
    • Синдром Ретта, который у годовалых детей проявляется в задержке развития роста черепа, потере массы тела, в патологических изменениях костей и суставов, в раннем сколиозе, в потере интереса к играм, плохом контроле физиологических отправлений, дыхательной дисфункции.



F9. Поведенческие и эмоциональные расстройства, начинающиеся в детском и подростковом возрасте.
Многие дегенеративные заболевания впервые проявляются ещё в детстве; самым ярким проявлением этого являются беспричинные плачи, крики, большая капризность, что выявляется достаточно быстро, поэтому зачастую дегенераты не любят показывать своих детей в реальной жизни. Также предвестниками существенных отклонений могут быть расстройства из данной группы; этих расстройств много, но большинство из них идентичны уже названным; следует из этой массы выделить несколько признаков:
    • Гиперкинетическое расстройство, излишняя подвижность, неспособность устанавливать причинно-следственные связи, т. е. предвидеть последствия своих поступков.
    • Большая невнимательность, невозможность довести до конца начатое, невозможность следовать инструкциям.
    • Непослушание, безразличие к тому, что им говорят.
    • Забывчивость и отвлекаемость.
    • Частые потери каких-либо вещей.
    • Частые размахивания руками и ногами.
    • Огромная шумливость при двигательной активности.
    • Любовь бегать и забираться в неадекватные для этого места или при неадекватной обстановке.
    • Необычные изъявления гнева и ярости.
    • Споры со взрослыми.
    • Стремление рассердить или досадить взрослым.
    • Стремление перекидывать ответственность на других.
    • Часто рождающееся чувство мести.
    • Жестокое обращение с животными или с людьми.
    • Невыполнение обещаний и частая ложь.
    • Умышленное разрушение чужой собственности.
    • Кражи.
    • Частые прогулы школы, засиживания на улице допоздна вопреки родительским запретам.
    • Побеги из дому.
    • Издевательства над другими.
    • Тики, особенно тики головы, век, лицевых мышц.
    • Энурез.
    • Энкопрез (недержание кала, непроизвольная или намеренная дефекация на полу, в одежде, в машине).
    • Проблемы с питанием, проблемы с переходом к самостоятельному питанию, что в природных условиях вызвало бы смерть от голода.
    • Поедание несъедобного.
    • Двигательные расстройства, травмирование себя. 
    • Заикание и другие дефекты речи.
    • Нарушения психологического развития.
    • Синдром Дауна и прочие заболевания, которые заметны станут сразу.
    • Недоношенность, маленький вес при рождении.

ОБОБЩЕНИЯ (краткое изложение)

В этом разделе я повторю уже сказанное выше, но короче и на основе других источников. Сколько бы мне не приходилось сталкиваться с психопатологией, мало что получалось запоминать и применять на практике, хотя в действительности на практике она применяется непрестанно, но всё-таки нелегко связывать заметные отклонения с известными патологиями психики; видно сразу, что человек – дегенерат, но уточнить насчёт его дегенерации не так легко; необходимо повторение.
Итак, психика разлагается на десяток составляющих, в каждой из которых могут наблюдаться патологии; наличие одной-двух патологий может и не оказываться действительным, но только казаться при некоторых ситуациях в жизни; наличие пяти-шести и более патологий говорит о дефективности человека и о том, что внутри него скрывается (латентная) болезнь; как правило, со временем появляются новые патологии, а вместе с ними болезнь просыпается и тоже начинает себя проявлять уже и в более сложных отправлениях психики; этими отправлениями занимается уже не общая психопатология, но психиатрия, частная психопатология.
Перечислю же ещё раз основные расстройства отдельных составляющих человеческой психики; хочу отметить, что далее перечисляются не все отклонения, ибо многие из них уже перечислены ранее, а многие из-за редкости и мелочности должны были бы превратить сию статью в целый учебник, в чём цели нет; информация взята мною из достоверных и интересных источников и несколько отсортирована на основе жизненного опыта и интуиции; интуиция у таких людей не слабая.


    • Общая психопатология. Фундаментальные патологии:
    1) ПАТОЛОГИИ ОЩУЩЕНИЙ:
        a. Сенестопатии – не связанные с телесными заболеваниями неприятные патологические ощущения жжения, покалывания, сдавливания и т. п.; около 70% подобных ощущений приходится именно на сенестопатии.
        b. Агнозия – неузнавание, неспособность объяснить значение сенсорных ощущений.
        c. Анестезия – потеря чувствительности в таких местах, где она должна присутствовать; в крайней форме она проявляется у выродков из последней стадии; многие инвалиды не чувствуют боли; если не чувствующий боль способен передвигаться, то он всегда крайне опасен для общества.
        d. Гипестезия и гиперестезия – снижение или усиление чувствительности к звукам, свету и прочим внешним раздражителям.
        e. Алгии – болевые ощущения, мало отличимые от сенестопатий.  

    2) Патологии восприятия:
        a. Иллюзия – извращённое восприятие реально существующих предметов или явлений; нередко встречается в крайней форме: дегенерат абсолютно всё происходящее трактует так, как ему выгодно.
        b. Галлюцинации – восприятие того, чего на самом деле не существует; бывают повелительными, зрительным, слуховыми и т. д., а каждый этих разделов делится на ещё несколько; в общем и целом, галлюцинации склоняют человека очень часто именно к самоуничтожению, реже – к уничтожению других. Разрушение и саморазрушение.
        c. Особую роль играют нарушения сенсорного синтеза – деперсонализация и дереализация. Деперсонализация проявляется в том, что человек ощущает себя совсем другим человеком (в каком бы то ни было смысле), меняет мироощущение, теряет высокие чувства к близким, изменяется физически (это реже); дереализация – это искажённое восприятие окружающего мира как искусственное, тленное, безжизненное и т. п.; впрочем, к дереализации относятся и более тонкие вещи, включая déjà vu, deja eprouve, jamais vu и т. д. Обычно деперсонализация бывает у шизофреников, а дереализация – у эпилептиков; вообще, почти все расстройства связаны либо с шизофренией, либо с эпилепсией.

    3) патологии мышления:
        a. Нарушения ассоциативного процесса:
            i. Ускоренное мышление – образование чрезмерного количества ассоциаций в единицу времени; от большого количества мыслей страдает их качество.
            ii. Замедление мышления.
            iii. Блокировка мыслей – полная остановка течения мыслей.
            iv. Насильственное мышление – возникновение потока случайных мыслей, избавиться от коих невозможно; обыкновенно проявляется в мерзких до того песнях, что они прекрасно запоминаются и проигрываются в голове произвольно.
            v. Патологическая обстоятельность мышления – невозможность отличить главное от второстепенного, избавиться в своей речи от ненужных подробностей0.
            vi. Перверсация мышления – постоянное повторение слова или группы слов.
            vii. Резонёрство – склонность к пустым и бесплодным рассуждениям с отсутствием конкретных идей (как у Толстого).
            viii. Символическое мышление – создание символов, которые при ассоциативном процессе понятны только субъекту; все люди создают символы, но многие из последних и понимаются большинством людей, но существуют символисты, строящие целые мировоззрения из своего патологического мышления; довольно часто такое мышление наблюдается у женщин.
            ix. Паралогическое мышление – развивающееся по законам кривой логики.
            x. Разорванность мышления – утрата логической связи между представлениями, понятиями, идеями. 
        b. Патологии суждений:
            i. Навязчивые состояния – обсессии – это возникающие спонтанно чуждые субъекту мысли, влечения, страхи, сомнения, действия; навязчивые действия выражаются в автоматическом выполнении разных действий (накручивание пряди волос, покусывание имеющего вблизи предмета); навязчивое чувство антипатии проявляется в чуждом чувстве острой неприязни к близким; навязчивые сомнения состоят в том, что человек сомневается в законченности того или иного действия. Своеобразную роль играют ритуалы – навязчивые действия, вырабатываемые в качестве защиты: пропуск страницы с определённым номером, совершения цикла действий перед выходом из дома и т. д.
            ii. Сверхценные идеи – правдоподобные идеи, имеющие для субъекта большую значимость; по своей сути похожи на бредовые идеи и часто перерастают в них же.
            iii. Бредовые идеи – идеи, на патологической почве исходящие ложных умозаключении; имею для больного первостепенное значение; нередко перерастают в слабоумие. Делятся на следующие:
                1. Персекуторный бред – содержит в себе собственно бред преследования и в любом проявлении очень близок к нему, следует из него. Примеры:
                    a. Бред отношения – убеждённость субъекта в том, что над ним посмеиваются, осуждают, что к нему плохо относятся.
                    b. Бред отравления – стойкое убеждение субъекта в том, что его хотят отравить, подмешивая токсины в водопроводную воду, покупаемый хлеб или ещё глупее.
                    c. Бред сутяжничества – проявляется в упорной борьбе по отстаиванию якобы попранных прав.
                    d. Бред материального ущерба – убеждённость, что тебя обворовывают соседи.
                    e. Бред воздействия – убеждённость субъекта, будто на него воздействуют гипнозом, электроэнергией и т. д.
                    f. Бред ревности – часто связанный с понижением потенции субъекта бред, будто близкий человек охладевает и начинает изменять.
                    g. Бред порчи – уверенность в наведённой на себя порчи.
                2. Бред величия – в полной аналогии с бредом преследования характеризуется и бред величия. Он может выражаться в:
                    a. Бред высокого происхождения – убеждённость в своём родстве с великими или знаменитыми людьми. 
                    b. Бред богатства – ложная убеждённость в своём мнимом богатстве.
                    c. Бред изобретательства – уверенность больного в том, что он совершил великое открытие.
                    d. Реформаторский бред – стремление преобразовать мир «к лучшему».
                    e. Бред мессианства – уверенность в возложенной на субъекта высокой миссии; может быть, стремление казаться мессией.
                3. Депрессивный бред – если первые две категории содержали бред, близкий к разрушению, то депрессивный бред склоняет к саморазрушению. Примеры:
                    a. Бред греховности – обвинение себя в непростительных ошибках, грехах, мнимых проступках.
                    b. Бред самоуничижения – умаления себя и своих способностей.
                    c. Бред физического недостатка – уверенность в наличии у себя дефекта, уродующего внешность (лошадиные зубы, уши-локаторы, дурной запах тела). Обычно люди с настоящими дефектами таких отклонений у себя не замечают, а вполне симпатичные люди – приписывают их себе.
                    d. Ипохондрический бред – уверенность в наличии у себя неизлечимого заболевания; иногда доходит до абсурда: сгнивший кишечник, окаменевшее сердце и т. п.
                4. Интересные примеры из бредовых синдромов: при синдроме Котара может возникать бред мучительного бессмертия, когда человек уверен, что будет страдать вечно; при синдроме диморфофобии-дисморфомании дегенерат недоволен какой-то чертой своей внешности и постоянно пытается изменить её вплоть до обращений к хирургам; характерно то, что именно эта часть тела не является уродливой, а свои настоящие недостатки дегенераты не замечают0. 

    4) Патологии памяти:
        a. Гипермнезия – кратковременное обострение памяти; наблюдается при маниакальном синдроме.
        b. Гипомнезия – снижение памяти.
        c. Амнезия – отсутствие памяти.
        d. Парамнезии – провалы в памяти, заполненные различной информацией; самый распространённый вариант – конфабуляции – замещение провалов в памяти полным вымыслом на грани фантастики.

    5) Патологии интеллекта. В основном, проявляются в слабоумии, то есть в олигофрении или деменции.
        a. Деменция – это приобретаемое ближе к старости слабоумие, выражающееся в первую очередь в потере творческого и абстрактного мышлений; всегда происходит от психических расстройств, а в основном – от эпилепсии или шизофрении.
        b. Олигофрения – слабоумие, приобретённое при рождении или в первые годы жизни; делится на три степени:
            i. Имбецильность – неспособность к абстрактному мышлению, плохая обучаемость, но существует вероятность обучения навыкам примитивного ухода за собой; имбецилы стремятся токмо удовлетворить потребность в еде, но часто имеют и другие психические отклонения, посему могут оказаться опасными; дорого стоит и их содержание. 
            ii. Идиотия – полная необучаемость, неспособность к труду, фатальная неприспособленность к жизни вообще; идиоты не умеют говорить, никого не узнают, не отличают съедобное от несъедобного; в естественных условиях погибают очень быстро; многие идиоты не способны даже двигаться.
            iii. Дебильность – лёгкая степень слабоумия, проявляющаяся в ослабленном абстрактном мышлении в первую очередь; дебилы учатся в школах на тройки и усваивают материал только при помощи зубрёжки; именно они составляют подавляющее большинство людей «гуманитарного склада ума»; многие современные школьники болеют дебильностью. 

    6) пАТАЛОГИИ ЭМОЦИЙ:
        a. Симптомы эмоциональных нарушений:
            i. Патологический аффект – бурная реакция гнева или ярости, возникающая в ответ на влияние ничтожного раздражителя.
            ii. Аффект – сильная, но кратковременная эмоция.
            iii. Эйфория.
            iv. Эмоциональная лабильность – неустойчивость настроения.
            v. Эмоциональная тупость – обеднение тонких эмоций.
            vi. Мория – повышенное настроение, сопровождающееся пошлыми шутками, бездумьем, расторможенностью.
            vii. Дистимия – беспричинное патологически сниженное настроение.
            viii. Пустая тревога и любая неадекватность эмоций.
            ix. Дисфория – беспричинное тоскливо-злобное настроение, неудовольствие.
            x. Апатия. 
        b. Эмоциональные синдромы:
            i. Маниакальный синдром. Проявляется в патологически повышенном настроении с ускорение ассоциативного процесса и двигательной расторможенностью; больные не заканчивают ни одного дела, но меняют дела одно за другим, поддаются наплывам чувств; возможно возникновение бредоподобных идей.
            ii. Депрессивный синдром. Возникает, когда дистимия переходит от грусти к глубокой тоске и душевной боли; у больных снижается самооценка, теряется возможность радоваться, замедляется мышление и угасает двигательная активность.
            iii. Апатический синдром – длительная бездеятельность и равнодушие ко всему.

    7) пАТАЛОГИИ ВОЛИ И ВЛЕЧЕНИЙ:
        a. Препятствия для исполнения воли:
            i. Кататонический ступор – обездвиженность или крайняя замедленность движений.
            ii. Депрессивный ступор – обездвиженность на фоне тяжёлой депрессии.
            iii. Апатический ступор – обусловленное апатией бездействие.
            iv. Гипербулия – усиление волевых импульсов.
            v. Парабулия – извращение волевой активности, выражаемое в стереотипных бессмысленных движениях.
        b. Нарушения влечений:
            i. Извращение влечения к пище:
                1. Булимия, волчий голод – усиленное влечение к пище, приводящее к поглощению огромного количества оной – и ненасыщению.
                2. Полидипсия – патологически неутолимая жажда.
                3. Анорексия – утрата чувства аппетита при наличии потребности к питанию.
                4. Парорексия – стремление поедать несъедобное.
                5. Копрофагия – влечение к поеданию экскрементов.
            ii. Ослабление инстинкта самосохранения. Выражается в стремлении к членовредительству или к суициду (разрушение и саморазрушение). 
            iii. Извращение полового влечения:
                1. Гомосексуализм и инцест.
                2. Садизм.
                3. Мазохизм.
                4. Фетишизм.
                5. Некрофилия.
                6. Геронтофилия (влечение к старым).
                7. Педофилия.
                8. Содомия (скотоложство). Часто возникает у немного слабоумных
                9. Эксгибиционизм.
                10. Вуайеризм.
                11. Трансвестизм. Влечение переодеваться в одежду чужого пола.
                12. Транссексуализм. Желание изменить свой пол, неприятие своего пола.
                13. Проституция.
        c. Импульсивные влечения:
            i. Вагобандаж – стремление к бродяжничеству.
            ii. Клептомания.
            iii. Дипсомания – влечение к употреблению лёгких спиртных напитков; очень распространённое!
            iv. Пиромания.
            v. Инцестофилия – влечение к половым сношениям с близкими родственниками; очень вредных грех; часто связан с олигофренией, шизофренией или алкоголизмом.
            vi. Патологическое влечение к азарту.
            vii. Трихотилломания.
            viii. Ониомания – страсть к покупкам, весьма распространённая болезнь современного общества потребления, которая не только не считается болезнью, но и навязывается; близка к обсессивно-компульсивным симптомам, ибо выражается в стремлении покупать то, что человеку не нужно.

    8) НЕВРОТИЧЕСКИЕ СИНДРОМЫ:
        a. Астенический синдром. Характеризуется раздражительной слабостью, повышенной возбудимостью, резко выраженной утомляемостью, снижением работоспособности и телесными расстройствами; настроение неустойчивое. 
        b. Истерический синдром. Психическое проявление приблизительно понятно из названия; физически проявляется в болевых ощущениях в различных частях тела, расстройствах ЖКТ, в потере вкуса, ощущении кома в горле, метеоризме, тошноте и рвоте на почве истерики. 

    9) КУЛЬТУРАЛЬНЫЕ СИНДРОМЫ. Вдобавок к основным синдромам, встречающимся во всём мире, у многих народ существуют свои, культуральные синдромы, которые у членов таких народов могут встречаться весьма часто, а вне – десяток раз за всю известную историю. Примером такого может послужить и синдром Мюнхгаузена, выражающийся во лжи такой, что пациенты всю жизнь ищут заботы врачей, оправдываясь поисками таких, что могли бы произвести качественную операцию в том месте, где болит. Часто этот синдром выражается в том, что родители запихивают в своего ребёнка инородные предметы или избивают его, а затем начинают бороться за его жизнь; если ребёнка спасать не удаётся, то родители долгое время посвящают борьбе с врачами, «убившими» ребёнка.




    • Частная психопатология
Нет такой болезни, которой не могли бы ведьмы наслать на человека с божьего попущения. Они могут наслать даже проказу и эпилепсию, что подтверждается учёными
Яков Шпренгер «Молот ведьм»

Основные отклонения у человека:
    1) Алкоголизм и всякая наркомания. Алкоголизм и наркомания говорят в первую очередь о латентной гомосексуальности, стремлении уйти от проблем, получить всё и сразу, забыться и т. д.; практика показывает, что среди наркоманов и алкоголиков все люди – слабовольные, жалкие и ненормальные, имеют вдобавок к прочему ещё несколько больших психических отклонений и внешних признаков дегенерации; их родители, как правило, тоже пидоры типа «баба – мужик, а муж – это баба»; такие же и дети; из поколения в поколение у алкоголиков появляются явные дефекты.
Виды отклонений, связанных с алкоголем:
        a. Патологическое опьянение. Встречается чаще у тех, кто плохо переносит алкоголь.
        b. Хронический алкоголизм. Связан с эпилепсией. Его составляют:
            i. Патологическое влечение к алкоголю. Употребление становится самоцелью, но поводы выпить ищутся рациональные; близко с саморазрушению.
            ii. Алкогольная деградация. Это – эйфория, потеря абстрактного мышления, эгоистичность, безразличие к близким, падение нравственного чувства.
Стадии алкоголизма:
            iii. Стадия психической зависимости. В этом случае алкоголь необходим для подъёма настроения и употребляется в связи с внешними причинами, событиями, употребляется безмерно, то есть до полного опьянения.
            iv. Стадия физической зависимости. От длительного употребления алкоголь включается в обмен веществ и становится необходимым; формируется запойное пьянство; человек начинает терять трудоспособность, воровать или жить паразитически; сие сопровождается болями в сердце, треморами, проблемами с почками и т. д.
            v. Конечная стадия. Появляются алкогольные психозы, нарастает социальная распущенность, ухудшается память и внимание.  
Подростковый алкоголизм. Характерен для закомплексованных гомиков; при опьянении эйфория превращается в дисфорию, а последняя побуждает конфликтовать, устраивать драки, разрушать и т. д.; при сём активно выходят наружу бред неполноценности и самоуничижения. 
Дети у алкоголиков всегда рождаются дегенератами, предрасположенными к нервным болезням; в половине случаев это – либо уроды, либо идиоты, либо эпилептики.
Алкогольные психозы: 
            vi. Алкогольный делирий (белая горячка). Появляется в запое или после недолгого воздержания; в первую очередь выражается зрительными галлюцинациями и всесторонними иллюзиями; обостряется бред преследования.
            vii. Алкогольный галлюциноз. Выражается в слуховых галлюцинациях.
            viii. Алкогольный параноид. Обостряется паранойя.
            ix. Бред ревности. Обостряется ревность к близкому человеку и уверенность в его неверности; обыкновенно ведёт к убийству. 

Наркомании и токсикомании. По своей сути наркомания от токсикомании отличается лишь тем, что касается веществ, включённых в определённый список, а токсикомания касается веществ, в этот список не включённый; всегда присутствует психическая зависимость (стремление к эйфории или уход от дискомфорта), физическая зависимость, устойчивость (толерантность; спустя время старые дозы уже не оказывают прежнего эффекта).
Клинические виды наркомании:
        c. Опийная наркомания. Связана с возникновением эйфории при употреблении доз героина, метадона, кодеина, морфина, тримеперидина и других.
        d. Каннабиноидная наркомания. Наркоманы употребляют марихуану, гашиш, насвай и всякие производные; почти всегда это ведёт к более тяжёлым наркотикам. При употреблении даже таких лёгких наркотиков страдают органы дыхательной системы и обостряются параноидные психозы. Токсикомания проходит схоже.
        e. Кокаиновая наркомания. Наркотики активизируют бессознательное, что в первую очередь проявляется в маниакальноподобном состоянии и обострении мании преследования; это происходит скорее от того, что сами наркоманы – это гомосексуалисты, больные и многими другими отклонениями, связанными с манией преследования. К наркотикам данной группы можно отнести кокаин, амфетамин, экстази, эфедрон, первитин, барбитураты.   

    2) Эпилепсия. Это одно из основных заболеваний при дегенерации, или целое семейство заболеваний, близких друг к другу по своему проявлению; эпилепсия всегда связана с наследственностью, известна людям издавна, но до сих пор её патогенез не выяснен; на Руси она называлась падучей болезнью и встречалась, по произведениям классиков, весьма часто. Сама эпилепсия складывается из пароксизмальных припадков разных видов, которые сопровождаются судорогами, комами и т. д.; обычно при ней же развивается эпилептическая деменция (слабоумие). Личностные изменения при эпилепсии выражаются в первую очередь в серьёзном эгоцентризме и двуличии, склонности к обманам, предательству и т. п.

    3) Шизофрения. Шизофрения – это не менее известное заболевание, известное давно, но так и не изученное; оно тоже связано со слабоумием и наследственным вырождением0, а проявляется в схизисе (расщеплении психики) и встречается чуть ли не чаще остальных психических заболеваний; всё сходится к тому, что шизофрения – это то же не одно заболевание, а комплекс нескольких; существует много гипотез насчёт того, что именно обуславливает её, но причина во всяком случае одна – это вырождение. При шизофрении страдает мышление, воля и эмоции; больной уходит в себя, у него расплываются границы моральных и этических норм, снижается психическая активность, нарастает вялость, ассоциативный процесс нарушается, эмоции становятся неадекватными и амбивалентными, появляются бредоподобные идеи.

Основные формы шизофрении:
        a. Простая шизофрения.  У больных постепенно пропадает интерес ко всему, их ничто не трогает, привычки и увлечения перестают иметь место, нарастает замкнутость, теряется способность радоваться, теряются гигиенические навыки; единственно, появляется интерес к сложным вопросам философии; возникают неологизмы, паралогии, резонёрство.
        b. Параноидная шизофрения. Развивается апатическое слабоумие, появляются бредовые переживания, галлюцинации, иллюзии.
        c. Гебефреническая шизофрения. Болезнь начинается, как правило, в период полового созревания и сперва не отличается от простой шизофрении; затем появляется манерность, дурашливость, глупый смех, неадекватный плач; растут холодность к близким и безучастность к себе самому; теряется способность сопереживать другим; возможны галлюцинации и разорванность мышления.
        d. Кататоническая шизофрения. Выражается в чередовании кататонического возбуждения и кататонического ступора; характерны пафос, манерность, горделивость, говорливость, бессмысленные метания, двигательная активность.
        e. Недифференцированная шизофрения:
            i. Неврозоподобная шизофрения. Очень близка к неврозам и ипохондрии; сопровождается деперсонализацией, тревожностью, навязчивыми страхами и ритуалами.
            ii. Псевдопсихопатическая шизофрения. Близка к таким психопатиям (расстройствам личности), когда в человеке усиливается замкнутость, а рассуждения становятся нелогичными и нелепыми.
        f. Циркулярная шизофрения. Близка к биполярному расстройству, при котором мания и депрессия друг с другом чередуются. После всякого приступа усугубляются изменения личности.
        g. Смертельная кататония. Заключается в возникновении соматических расстройств на фоне кататонического симптомокомплекса.
        h. Шизотипическое расстройство.
        i. Бредовые расстройства.
        j. Шизоаффективные расстройства.
 
    4) Аффективные расстройства (расстройства настроения):
        a. Маниакальная фаза: прилив необыкновенной бодрости, активности, улучшение настроения вплоть до патологически повышенного (эйфории); улучшение работоспособности, короткие сны (по 3-4 часа в сутки); нередко сопровождается сексуальной озабоченностью, бестактностью, бредовыми идеями.
        b. Депрессивная фаза: патологически пониженное настроение без значительной для этого причины, психомоторная заторможённость, гнетущая тоска, бесперспективность будущего; бред виновности и самоуничижения (саморазрушение); суицидальные мысли, отсутствие мыслей, чувственная бесчувственность.
        c. Биполярное аффективное расстройство (маниакально-депрессивный психоз): чередование маниакальных и депрессивных приступов с преобладанием последних. При этом вполне возможны бредовые идеи и соматические нарушения.
        d. Циклотимия – состояние хронической нестабильности настроения с чередованием лёгкой поднятости и лёгкой депрессии; в общем же это выражается в усталости, утомляемости, безрадостности, нарушении сна, в отсутствии бодрости.
        e. Дистимия – субдепрессивное настроение, сохраняющееся большую часть жизни. Ничего не приносит удовольствие. 

    5) Тревожно-фобические расстройства почти всегда встречаются у женщин. Основные из них:
        a. Агорафобия – навязчивый страх открытых пространств и страх толпы, большого количества людей, избегание общественных мест, самостоятельных поездок. 
К этому же разделу часто относят такие отклонения как: 1) некрофобия – боязнь мёртвых и всего, связанного с ними, стремление «угодить» мёртвым и соблюсти разные языческие обряды, чтобы «души» умерших ушли из этого мира навсегда; как видно, некрофобия тесно связана с невежеством и мистическим мышлением, а это – уже предметы дегенералогии; люди забывают, что мёртвые свою жизнь уже прожили, а вот живым ещё нужно это сделать; 2) гомофобия – патологическую и приближающуюся к страху ненависть к людям нетрадиционной сексуальной ориентации0; хоть такие люди и являются потенциально опасными для общества, но не настолько, чтобы порождать такую ненависть; но всё легко объясняется тем, что гомофобия является обратной стороной гомосексуальности и присуща многим латентный геям, причём только им; 3) ксенофобия – боязнь чужого и нового, очень распространённая и почти не исследованная; следует отличать ксенофобию от естественных и рациональных страхов (например, европейцы боятся нашествия людей из «низших рас», потому что в развитых обществах те становятся преступниками; то же самое относится к ненависти к евреям, ибо она оправдана); 4) технофобия – боязнь продуктов технического прогресса, свойственная старым больным невежественным одиноким людям с фанатичным мышлением.
        b. Социальные фобии – страх возникновение стыда в присутствии окружающих, боязнь насмешек с их стороны и т. д.; сопровождаются соматическими нарушениями, особенно связанными с ЖКТ.
        c. Изолированные фобии – семейство очень узких фобий типа боязни животных, боязни экзаменов, клаустрофобии.
        d. Паническое расстройство. Выражается в непредсказуемых приступах паники (тяжёлой тревоги), сопровождающиеся вегетативными симптомами.
        e. Обсессивно-компульсивное расстройство. Выражается в навязчивости (непроизвольно повторяющихся мыслях, влечениях) и в стереотипных действиях, озабоченностью возможным загрязнением, навязчивых сомнениях, навязчивой медлительности.

    6) Олигофрения – слабоумие, выражающееся с первых лет жизни; характерно для детей алкоголиков и связано с нарушениями развития мозга. Частые формы олигофрении:
        a. Фенилкетонурия. Сразу же после рождения начинаются биохимические нарушения в организме, в результате чего происходит недостаток меланина, что приводит к нарушению пигментации глаз, волос, кожи; так больных можно распознать: если человек имеет голубые глаза, бледную кожу и светлые волосы, а также легко сгорает на солнце, то с большой вероятностью он тупой; явный же недостаток меланина характерен для уже серьёзных стадий слабоумия; в таких случаях больные вялы, но могут испытывать внезапную агрессию.
        b. Болезнь Дауна. Описывать нечего: дауны почти всегда бесплодны, в половине случае имеют серьёзные проблемы с сердечно-сосудистой системой, поэтому очень редко доживают до пятидесяти.
        c. Резус-конфликтная олигофрения возникает при резус-конфликте между ребёнком с положительным резус-фактором от отца и матерью – с отрицательным; если такой ребёнок всё-таки рождается, то рождается слабоумным средней тяжести и выше.
        d. Алкогольная эмбиопатия случается, когда уроды-алкоголики размножаются уже третье-четвёртое поколение; помимо самого слабоумия для рождённых характерны пороки сердца, расщелины, аномалии суставов и другие врождённые дефекты.
        e. Амстердамская карликовость. По проявлению почти не отличается от предыдущего: для больных характерны деформации позвоночника, сращения пальцев, сросшиеся брови и т. д.

    7) Инволюционные и старческие психозы. Возникают у трети лиц старше шестидесяти; прямым образом связаны с дегенерацией, но в медицинской литературе всевозможно оправдываются одиночеством, сужением социальных связей и т. д.; часто склоняют к саморазрушению. 
Основные:
        a. Инволюционная меланхолия. Ведущий симптом – тревога, проецируемая в будущее; депрессия и связанное с ней, вечные жалобы на что-угодно, суицидальные тенденции и бредовые идеи.
        b. Инволюционный параноид. Психоз на основе уверенности в том, что окружающие к субъекту недоброжелательны, обкрадывают его и пакостят.
        c. Сенильные психозы. Основные симптомы: старческая деменция, шаржирование личности (гиперболизация её особенностей: бережливость превращается в жадность и т. д.), амнезия, прожорливость. 

    8) Психогенные психические расстройства. Расстройства, что пробуждаются психическими травмами; среди них наиболее часты неврозы:
        a. Неврастения выражается в плохом самочувствии, упадке физических сил, умственных способностей, слабости; один из постоянных симптомов – головные боли, плохая память, рассеянность, разные вегетативные нарушения.
        b. Истерический невроз. Если неврастения часто встречается у мужчин, то истерический невроз характерен для женщин; сопровождается истерическими припадками и проблемами с ЖКТ.

    9) Психопатии (расстройства личности) – патологические состояния характера, выражающиеся в уродстве всего психического склада характера; от этого страдают прежде всего окружающие субъекта.
Некоторые акцентуации отдельных черт (что чаще всего говорит о расстройстве):
        a. Педантичные.
        b. Аффективно лабильные.
        c. Дистимические, склонные к сверхкритической оценке окружающего.
        d. Интровертированные.
        e. Демонстративные, нуждающиеся во внимании к себе.
Расстройства личности:
        f. Параноидное расстройство. Выражается в капризности, раздражительности, гиперболизации проблем, эгоизме, мнительности, фанатизме, чрезмерной чувствительности к неудачам и отказам, вечном недовольстве и т. д.
        g. Шизоидная психопатия. Характерны паталогическая замкнутость, эмоциональная холодность, необщительность, склонность к одиночеству, к необычным увлечениям в какой-то узкой области; больные любят жить своими фантазиями, представлять из себя вымышленных героев, предпочитают не быть «как все», интересуются сложными философскими вопросами; для них характерно ускоренное умственное развитие.
        h. Диссоциативное расстройство. Характерны эмоциональная тупость, недоразвитие высших нравственных чувств, отсутствие чувства ответственности, садизм, бессердечие, безответственность, неумение учиться на своих и чужих ошибках; в детстве они мучают животных, в молодости матерятся много и пьют, в зрелом возрасте постоянно меняют мнения, часто становятся преступниками. А в своих проблемах эти выродки склонны обвинять окружающих, общество, а своему поведению находят благовидные предлоги0.
        i. Эмоционально неустойчивая психопатия. Характеризуется повышенной импульсивностью, неустойчивостью настроения.
        j. Истерическая психопатия. Проявляется в выраженном эгоцентризме, внушаемости, стремлении быть в центре внимания любой ценой, ради чего больные мстят, фантазируют, ведут себя искусственно; для них часты гомосексуальность и двуличие. 
        k. Тревожное расстройство личности. Это – повышенная чувствительность к чужой критике, стремление понравиться, робость, пугливость, боязливость, особенно боязнь животных или коллективов.
        l. Зависимое расстройство личности. Проявляется перекладыванием на других большей части важных решений, в страхе быть покинутым, остаться наедине с собой.
        m. Ананкастное расстройство личности. Выражается в любви к чистоте, в педантизме, озабоченности деталями, потребности многократно перепроверять, суеверности (отклонение!), излишней корректности, консервативности (!), перфекционизме, скрупулёзности, в необоснованных требованиях того, чтобы все жили по правилам субъекта. 

    10) Нарушения пищевого поведения и другие расстройства привычек и влечений. К этой группе относятся нервная анорексия и нервная булимия, а также уже хорошо известные патологии воли:
        a. Нервная анорексия. Выражается в ущемлении себя ради похудания, в стремлении к ограничению себя в пище и сокрытии этого стремления от окружающим; всегда связана с дисморфоманией, в мнимом переоценивании своего недостатка; в трети случаев приводит к смерти, в десяти процентах – сопровождается алкоголем; всегда сопровождается саморазрушением и удовольствием от этого, пусть голод всё же имеет место. Обычно больные происходят из семей типов: «жена – мужик, мужик – баба», «жена – истеричка, муж – слабовольный», – то есть в семьях гомиков, а также в семьях разведёнок, в семьях алкоголиков, в псевдосолидарных семьях (где господствует бред насчёт взаимопонимания, которого на самом деле нет); при этом всякие попытки лечения вскоре бросаются в пользу экстрасенсам (тоже саморазрушение); больным присуще хвастовство, гневливость, импульсивность и прочие отрицательные качества. 
        b. Нервная булимия периодически возникает в виде поглощения огромного количества пищи в течение короткого времени; после этого вызываются рвоты, используются слабительные и мочегонные средства; больные озабочены своей внешностью; часто происходят из семей с ожирением.
        c. Клептомания.
        d. Пиромания.
        e. Гемблинг (патологическая склонность к азартным играм).
        f. Трихотилломания и пр.
        g. Половые извращения.

    11) Соматоформные заболевания. Заболевания, которых на самом деле нет, – при которых все негативные ощущения суть плоды психики и не вызываются настоящими отклонениями в телесном здоровье.
ТРЕТЬЯ СТАДИЯ ДЕГЕНЕРАЦИИ

И сказал Давид в тот день: всякий, убивая Иевусеев, пусть поражает копьём и хромых и слепых, ненавидящих душу Давида. Посему и говорится: слепой и хромой не войдёт в дом [Господень]
2-я Царств. Гл. 5: 8
Дней лет наших — семьдесят лет, а при большей крепости — восемьдесят лет; и самая лучшая пора их — труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим
Псалтирь. Гл. 89: 10
Эпидемиологические исследования дают основания предполагать, что примерно 1 процент всех новорождённых страдает одним генным дефектом и 0,5 процента имеют хромосомные аномалии, способные привести к серьёзным физическим дефектам и умственной отсталости. Исследования показывают, что по меньшей мере половина из 3-4 процентов младенцев с врождёнными дефектами несёт в себе значительные генетические недостатки. Как минимум пять процентов всех регистрируемых зачатий имеют серьёзные хромосомные аномалии, а в сорока-пятидесяти процентах самопроизвольных абортов речь идёт об эмбрионах с хромосомными аномалиями. Около сорока процентов детской смертности обусловлено генетической патологией; тридцать процентов детских и десять процентов взрослых пациентов нуждаются в больничном уходе из-за генетических расстройств. Специалисты подчёркивают, что генетические дефекты, хотя бы и небольшие, имеются у десяти процентов всех взрослых… Пятая часть мертворождений и смертей в раннем детском возрасте вызвана серьёзными врождёнными аномалиями, и около семи процентов всех новорождённых страдают от умственных или физических дефектов
Британская энциклопедия


О внутренних болезнях

Психические заболевания неизбежно ведут к соматическим; соматические же могут сами по себе сопровождаться психическими нарушениями; это всё связано.

Изначально в это разделе я планировал привести аналогичную предыдущей информацию о частных и наиболее частых наследственных патологиях основных систем человека, но, увы, на поиски ЭТОЙ информации пришлось бы потратить несколько лет и даже, возможно, проучиться в медицинском учебном заведении, на что я не решился, потому что соматическая медицина мне не интересна вовсе; вдобавок, данные об именно наследственном несколько засекречены, скрываются и разбавляются инфекционными заболеваниями по известным причинам, потому отобрать нужное непросто; я не смогу предоставить информацию вида «вынужденное положение лёжа на больном боку характерно для крупозной пневмонии» или «сердечные патологии характеризуются болями в сердце или отёками в ногах» и т. п., о чём пишут в толстых учебниках, которые, впрочем, приятно читать, но которые сложно усвоить. Но скажу следующее:
    I. Если телесная болезнь не оказывается следствием травмы или инфекции, то она связана с дегенерацией. Она может быть косвенно связана с деградацией, даже если порождена травмами или инфекциями; к примеру, самые низшие слои общества издревле болели туберкулёзом, всякие двуличные и похотливые люди чаще всех болеют триппером, сифилисом, ВИЧем и прочей гадостью; хронический бронхит (связан с поражением бронхиального дерева) может вызваться как инфекциями, так и курением, так и жизнью в экологически нечистом месте, работой на вредном производстве, но бывает и генетическим; длительное (посему не может не быть умышленным) неправильное питание провоцирует гастриты и язвы желудка0, холециститы, панкреатиты0; заядлые алкоголи традиционно   болеют циррозом печени (необратимость и высокая смертность). Также есть мнение, что чуть ли не все психические болезни (по преимуществу шизофрения) происходят от известных вирусов, но не надо преувеличивать влияние вирусов на психические расстройства: отдельные случаи имеют место, но даже в этих отдельных случаях вирус выбирает именно тех людей, которых мы зовём дегенератами, ибо организм у них предрасположен к таким вирусам.
    II. Если болезнь прямо связана с дегенерацией, то есть является генетической, то она может проявиться себя в любом возрасте, быть хронической и перерастать в осложнения, в более тяжёлые заболевания, как правило, становящиеся причиной смерти: эмфизема (патологическое расширение воздушных пространств) почти всегда связана с наследственным дефицитом некоторого вещества, выражается в усугубляющейся одышке и часто приводит к смерти или ставится причиной пневмоторакса и других заболеваний; аллергия сама по себе является признаком дегенерации, но аллергия на пыль, на пыльцу, яйца, ферменты и многое другое становится причиной бронхиальной астмы, порождает то же удушье и может перерасти астматический статус; бронхоэктатическая болезнь выражается в обычном кашле по утрам, но к ней может присоединяться пневмония; рак0 (наследственное), будь это рак лёгких, желудка (4-е место по смертности) или мозга, сам по себе иногда излечим, но любит давать метастазы, поражая кости, железы и остальное; неязвенный колит для жизни не опасен, но просто выражается в ежедневных поносах и болях, принося дискомфорт; среди заболеваний мочевыделительной системы явно выделяется почечная недостаточность; подобно аллергиям, существует врождённая неусваиваемость или плохая усваиваемость чего-то («детское питаните без глютена»0), а от неё могут происходить дефициты многих веществ, а отсюда – анемия, ведущая к малокровию, лейкозы (дегенерация кроветворения), геморрагические диатезы вплоть до гемофилии; от патологий эндокринной системы могут возникать ожирение и кахексия (истощения), ведущие за собой множество других заболеваний; от тех же патологий возникает тиреотоксикоз, сахарный диабет (самое известное), пожизненной и наследственное, обыкновенно вызывает ещё поражение артерий и следующее из этого; в более чем половине случаев у диабетиков развивается диабетическая нефропатия, порождающая почечную недостаточность и разные сосудистые осложнения; одной лишь нефропатией более половина пациентов из общего числа (а сколько же из них больны психически?)
    III. В медицине с сердечно-сосудистой системы обычно начинают, но информацию о ней выделять было труднее всего, потому что про проблемы с ней написано всего более и туманнее. Заболевания сердечно-сосудистой системы являются самыми распространёнными и протекают обычно десятилетиями: гипертоническая болезнь (повышение артериального давления) почти всегда оканчивается смертью, встречается у трети людей старше 55-ти, выражается в болях в груди и перерастает в атеросклероз, кардиосклероз, сердечную недостаточность, отёки, кровоизлияния и тромбозы, а последние могут перерастать в гангрену; половина смертей приходится на ишемическую болезнь сердца, выражающуюся в некрозах волокон сердца, тромбах, стенокардии (ряд заболеваний), часто приводит к инфаркту миокарда (некроз участка сердечной мышцы), а последний сопровождается тахикардией, аритмией (нарушением проводимости), сердечной недостаточностью, кардиогенным коллапсом (резкое падение давления), разрывом сердца, перикардитом, аневризмом и т. д.; даже при современных достижения медицины треть больных после инфаркта умирают, но нужно учитывать и то, что оный имеет тенденцию повторятся неоднократно; сюда же относится кардиомиопатия.  
В заключение скажу в очередной раз, что в условиях римской болезни больным неизлечимо является практически всё общество, что весьма возможно и не должно вызывать удивления; для несогласных я всегда привожу такой просто пример, что по данным 1999 года около 2-х миллиардов людей (треть человечества) заражено гепатитом В (болезнь печени); и если нельзя отрицать то, что треть человечества может болеть одной болезнью, то невозможно и противоречить тому, что минимум две трети людей больны заболеваниями из целого комплекса под название дегенерация. Под двумя третями я подразумевал легион доктора Кинсли, то есть гомосексуалистов; если добавить к этому остальное, то цифра может зайти за 80%.
    • Аномалии и врождённые пороки

Только общество идиотов могло породить грязных, худых, вонючих, уродливых, безносых, но все-таки жизнерадостных детей. Это подражание взрослым и наказание им. Когда эти дети вырастут, страна станет ещё грязнее, вонючее и уродливее. Я снова увидел грозный перст, занесённый над Кошачьим государством. Многожёнство, свободные союзы, блуд – и ни единой мысли о будущем. Что за беспечность!
Лао Шэ «Записки о кошачьем городе»

Заключительным разделом я поставил цель разобрать врождённые дефекты, непременно встречающиеся на последней стадии дегенерации; сегодня они весьма часто встречаются и в жизни, среди прохожих, но не только на улицах, а более всего в тех учреждениях, где в какой-то период своей жизни обязан побывать каждый, то есть в детских садах, школах и ВУЗах; наверное, каждый при воспоминаниях о своей молодости наткнётся не только на диссоциальные элементы, на агрессивных бруталов или стерв (латентная гомосексуальность) и других носителей психической дегенерации, но вспомнит ещё и рыжих, и хромых, и косых, и горбатых, и уродливых, и жалких отбросов, а также вспомнит то, что по странному стечению обстоятельств весьма часто один и тот же человек принадлежал нескольким этим категориям, что, к примеру, матершинница-курильщица со свинским характером и внешне из-за ожирения была похожа на свинью, что обижаемый всеми бедный мальчик почему-то был хиленьким и скрытным, обладал дефектами речи и порой заметным лёгким слабоумием, что почти всегда стервой была рыжая, или рыжеватая, или покрытая веснушками либо крупными родинками, либо рано созревшая в половом плане, но умственно заметно отстававшая всегда. И много ещё совершенно разных примеров может предоставить жизнь; и много бывает дефектов, а ещё больше – их сочетаний; и, сталкиваясь с такими уродами в жизни, сразу замечаешь присутствие Бога среди нас, ибо человек не смог бы так наказывать за грех.
Планируя этот раздел, я собирался расписать с десяток врождённых дефектов, но, прочитав достаточно литературы, осознал, что всего дефектов существует около ТРЁХ ТЫСЯЧ, поэтому для ознакомления возможно привести лишь примеры самых распространённых.
Среди всех дефектов около трети являются летальными, поэтому их носители рождаются мёртвыми или обречены страдать всю жизнь, которая длится весьма немного; большинство же дефектов могут десятилетиями не давать о себе знать, потому что оказываются несущественными и часто внутренними, почему обнаружить их можно только с помощью исследования; многие дефекты не встречаются как самостоятельные (но сопрягаются с другими); некоторые аномалии (к примеру, большое число родинок на теле) с точки зрения человеческой логики не должны вредить и ничего не означают, но следует помнить, что вместе с ними обыкновенно живут более существенные отклонения, в то же время менее заметные; также следует знать, что к врождённым порокам не относятся нарушения, связанные с неправильной работой органов (карликовость, например), но эти нарушения тоже суть аномалии.
Врождённый порок – стойкое изменение органа или системы органов, выходящее за пределы вариации их строения; возникает в период внутриутробного развития ребёнка. В основном, врождённый порок заключается в одном из следующего0:
            I. Отсутствие органа или его недоразвитие.
            II. Удвоение органа или образование добавочных органов.
            III. Слияние органов.
            IV. Неправильное положение органа относительное его естественной оси.
            V. Закладка органа не в том месте.
            VI. Сращение органов.
            VII. Гипертрофия и гиперплазия органов.
            VIII. Отсутствие естественного отверстия в органе.
            IX. Кисты в органе.
            X. Свищи.
Следует учесть, что такие типичные врождённые дефекты как слабый иммунитет, бесплодие, непереносимости чего-то и аллергии каким-то образом выходят из отклонений в органах0.
Примеры врождённых пороков:
    1) Отсутствие мозга, костей свода черепа (анэнцефалия); черепно-мозговая грыжа; уменьшения размеров головного мозга (микроцефалия); отсутствие спинного мозга (амиелия); водянка спинного мозга (гидромиелия); спинномозговая грыжа; водянка головного мозга (гидроцефалия);
    2) Косоглазие; отсутствие глазных яблок (анофтальмия); киста глаза; близорукость; отсутствие зрачка (акория); кошачий глаз (дискория); двойной хрусталик (бифакия); врождённая катаракта; сращение краёв век или век полностью;
    3) Удвоение кости лица (дипрозопия); удвоение головы и костей черепа(дицефалия); большеголовость; деформации ушных раковин или отсутствие ушей; наличие лишних ушных раковин; отсутствие головы (ацефалия); отсутствие носа (ариния); искривление носовой перегородки; птичье лицо; заячья губа и всякие расщелины; сросшиеся брови (синофриз); короткая уздечка языка (анкилоглоссия), а из неё следует картавость; ненормальное количество зубов, лошадиные зубы, большие зубы; прорезывание зубов в необычном месте; наличие врождённых зубов; аномальные прикусы; врождённое отверстие в шее (фистула глотки); кривошея; короткая шея;
    4) Отсутствие сердца; удвоение верхушки сердца; правосформированное сердце; дефект межпредсердной перегородки; сужение аорты (аортальный стеноз); лишняя коронарная артерия;
    5) Аплазия хрящей гортани; отсутствие бронха (агенезия бронха); аномалии хрящей трахеи; отсутствие лёгких (апневмия); нарушение дольчатости лёгких; 
    6) Перемещение анального отверстия в необычное место; хрупкость костей (синдром Вролика); отсутствие крестца; хвосты; кифоз, лордоз и сколиоз; воронкообразная грудная клетка; неразвитие костей запястья; гипоплазия бедра (частая причина хромоты); лишние пальцы (полидактилия); врождённые вывихи; деформации суставов; косолапие; плоскостопия;
    7) Удвоение почки; удвоение мочеточника; фимоз (или незалупа); гипертрофия клитора; физическая двуполость; полное отсутствие волос (атрихоз); избыточный рост волос; пучкообразные волосы; альбинизм; пигментационные пятна; гиперэластичная кожа;
    8) Маловодие и другие аномалии развития последа, плода, включая дефекты пуповины и т. п.; неразделившиеся двойни;
    9) Большие комплексы аномалий (всего не меньше 400-т). Примеры последних: ВВВ синдром, синдром Дауна, KBG синдром, синдром Барде-Бидля.
Самые частые врождённые пороки: дефекты заращения нервной трубки, расщелины и пороки сердца и сосудистой системы.
В зависимости от причин возникновения пороки бывают:
        1. Наследственные – 30% от общего числа.
        2. Неясной этиологии – 40% от общего числа.
        3. Мультифакторные – 20 %.
        4. Тератогенные – 10 %. К причинам этих пороков относят разные воздействия на плод, включая механическое, радиационное, токсикационное (алкоголь, табак), химическое (например, применение оральных контрацептивов уже при наступившей беременности). 
Как ни странно, эта классификация ни о чём не говорит; и практика показывает, что пороки из первых трёх групп имеют место в дегенеративных семьях.     

    • Наследственные заболевания
…от сожительства с дьяволом родилось чудовище с волчьей головой и хвостом дракона. Каждую ночь Анжела крала маленьких детей, которыми она кормила своё чудовище
Из «Молота ведьм»
И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков
Откровение. Гл. 20: 9-10

В последующие полгода я не без труда сумел добыть некоторую информацию насчёт хотя бы классификации врождённых и наследственных заболеваний и обнаружил интересные факты. Оказывается, что – но этого и следовало ожидать – все патологии человеческого тела и человеческой психики связаны с генетическими и хромосомными мутациями, наследственными заболеваниями или врождёнными пороками; то есть – дегенерация на любой стадии уже связана генетическими изменениями, которые не лечатся; характерно лишь то, что многие изменения (как склонность к простуде) обычными людьми считаются до того несущественными, что не замечаются, в отличие от более серьёзных патологий – половых извращений, психозов и неврозов, физических дефектов; также, становится ясным, почему кровосмешение (одна из самых сильных причин мутации) запрещалось с самых древних времён, а два начала дегенерации – отравление и износ – первыми дегенерологами считались как первостепенные и чуть ли не единственные.
Наследственные болезни делятся на три группы0:
    1) Моногенные заболевания, которые могут подчиняться, а могут и не подчиняться законам Менделя (самым первым законам генетики). Их причина заключается в мутации или повреждении гена, а вследствие этого нарушается обмен какой-либо метаболической системы, что приводит к дефицитам одного и переизбыткам другого; чаще всего эти заболевания касаются иммунной системы, кожи (напр., ихтиоз), органов слуха и зрения, умственной отсталости, аллергии, некоторые психические заболевания0. Да, психозы – тоже генные заболевания, но они проявляются настолько чаще остальных, что в простой классификации Климова занимают отдельную стадию; впрочем, отдельные отклонения могут проходить и без психозов, то есть некоторые люди могут оказаться сразу в третьей стадии дегенерации, пропуская предыдущие.
    2) Болезни с наследственной предрасположенностью и многофакторные болезни, к которым относят диабет, псориаз, шизофрению, эпилепсию, астму, ишемическую болезнь сердца и другие. К этой группе болезней относятся более 90% (!) болезней человека; они обусловлены взаимодействием генетических факторов риска и условий внешней среды, то есть могут не проявляться долгое время, покуда не появится повод. Эти заболевания могут влиять даже на развитие и тяжесть инфекционных заболеваний и травм, то есть – даже тут присутствует вырождение. 
    3) Хромосомные болезни, связанные с изменением числа хромосом или их структуры. Как правило, приводят к смерти в ранний период развития плода, но в случае исключения не позволяют доживать до взрослого возраста; почти всегда проявляются в трисомиях: если трисомии идут по хромосомам 13, 18, 210, то это, соответственно, синдромы Патау (с расщелиной губы и нёба), Эдвардса и Дауна; если трисомии идут по другим хромосомам, то будет выкидыш. При этих болезнях поражаются органы, которые дольше всего формируются: кожа, нервная система, кости; для больных трисомиями характерны: малая масса тела, маленький рост, микроцефалия (маленький мозг), умственная отсталость, лицевые аномалии, бесплодие. К этим же болезням относятся числовые аномалии половых хромосом (когда рождаются евнухи или мужеподобные женщины), структурные аномалии хромосом, однородительские дисомии0 (получение двух аналогичных хромосом от одного родителя) и т. д.

Некоторые факты, касающиеся генетических болезней:
        5. Около половины случаев младенческой смертности связаны с генетическими заболеваниями.
        6. Более половины выкидышей связаны с нарушением числа хромосом у плода.
        7. Большинство обращений к педиатру происходит от семей, где дети страдают моногенными патологиями.
        8. Прогредиентное течение – типичная черта многих наследственных заболеваний, то есть с течением времени эти заболевания неизбежно прогрессируют.
        9. При 60% в патологический процесс вовлечены несколько систем организма.
        10. Важные признаки наследственной патологии: нарушение течения беременности и перинатального периода развития.


Таблицы течения дегенерации
Всё сказанное о течении дегенерации в первых двух томах возможно наглядно обобщить таблицами:
































Порочный круг дегенерации














Авторское заключение
Вторая книга, я считаю, получилась отчасти непонятной и бессвязной, хотя самый важный материал содержится именно в ней, однако я не мог обойтись без неё и не мог написать её иначе, не испытав значительных трудностей; я понятие не имел, о чём именно мне стоило бы писать в ней, но всего лишь поэтапно добавлял в неё всё новые и новые статьи, как программисты разрабатывают свои приложения; теперь, по самой книге можно судить, как менялось моё мировоззрение и как эти изменения были ничтожны в общем, что, полагаю, и составляет идею, которую я хотел бы донести в сём заключении. Я формально закончил эту книгу через несколько недель после того, как мне исполнилось 19, уже давно не внося в неё изменения в связи с обострениями своих психических заболеваний. В те же дни я думал, стоит ли вообще делать книгу более подробной, когда редкий этим заинтересуется. 
Этот вопрос до сих пор остаётся без ответа…










3-е сентября 2016-го 
СОДЕРЖАНИЕ
Римская болѣзнь. Вторая книга. Мир без иллюзий	1
Генезис римской болезни	9
Вступление	11
Этиология римской болезни:	15
Патогенез римской болезни:	17
Стадии римской болезни:	18
Краткое замечание. Ошибки, погубившие империи.	21
†	Подведём итоги:	23
Основы дегенералогии, ответы на актуальные вопросы и введение в диалектику	24
Варианты прологов	27
Пролог 1 к конспекту. Психопаты. Одна из причин, почему это так важно	28
Пролог 2 к конспекту. Христианство и инквизиция	32
†	Подведём итоги:	43
Конспект по высшей социологии (на основе трудов Г. Климова)	44
ВВЕДЕНИЕ	44
†	Закон Мореля и современный взгляд на течение дегенерации	50
Морель и вырождение	50
Причины вырождения по Морелю:	52
Современные начала (причины) дегенерации:	52
Подведём итоги:	57
ЗНАЧЕНИЯ ОСНОВНЫХ ПОНЯТИЙ, СТАРЫХ ТЕРМИНОВ И ВЕЧНЫХ ИЗРЕЧЕНИЙ (О ДЬЯВОЛЕ):	60
КЛЮЧЕВЫЕ ПРИНЦИПЫ ВЫСШЕЙ СОЦИОЛОГИИ:	69
†	ЗАКОНЫ «КАЛМЫКОВА»:	70
†	НАИБОЛЕЕ ЧАСТЫЕ И НАИБОЛЕЕ РЕДКИЕ ПРОЯВЛЕНИЯ ДЕГЕНЕРАЦИИ:	71
†	ИСТОРИЧЕСКИЕ ЗАКОНОМЕРНОСТИ:	76
†	СУЩЕСТВЕННЫЕ И БАЗИСНЫЕ ПРИНЦИПЫ:	78
†	О ГЕНИЯХ:	93
†	О ЕВРЕЯХ:	96
†	О ЖЕНСКОЙ ГОМОСЕКСУАЛЬНОСТИ И ФРИГИДНОСТИ:	100
†	ПРИНЦИПЫ ПРОФЕССОРА ЛОМБРОЗО (ранее не названные)	112
†	РАНЕЕ НЕ НАЗВАННЫЕ СТИГМАТЫ ВЫРОЖДЕНИЯ ПО МАКСУ НОРДАУ:	124
†	Как дополнение: ПАТОЛОГИИ ИНСТИНКТОВ ЧЕЛОВЕКА.	126
Наиболее сложные наблюдения из жизни:	130
Чем кончается дегенерация?	135
Нежелание делать детей	135
Невозможность делать детей	137
Невозможность делать жизнеспособных детей	138
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ СЛОВО	140
Практика на литературе	141
Известные дегенераты, принёсшие вред или опередившие своё время	147
†	Подведём итоги:	164
Враг наш – жид. Евреи и их роль. Иные козни международного еврейства	166
Недавние события. Иммигранты и евреи	168
Коварные жиды	168
Ложь о геноциде	169
†	Гонимые евреи	172
†	В истории Европы:	178
†	В истории России:	183
†	В истории США:	189
Знаменитые евреи:	191
Дополнение. Протоколы сионских мудрецов (выдержки)	193
Протоколы вкратце	193
Замечания, выводы и принципы	205
Философские и некоторые этические вопросы дегенералогии	212
Настоящий оскал философии	213
Что полезного человек сделал для природы?	215
По чьим законам мы живём?	216
Смысл борьбы. Зачем бороться, развиваться, делать что-либо, если на всё воля Божья?	217
Разве совершенство мирового порядка не является доказательством существования Бога?	217
Что такое гуманност и каково должно быть ценностное отношение к ней?	218
Демократия, социализм, равенство, свобода	218
Как преодолеть негативные факторы влияния современной цивилизации на человеческое существование?	220
Культура с точки зрения человеческого развития	221
Грань морали	222
В чём связь между вырождением и предрассудками?	230
Как происходит вырождение?	232
Почему элита вырождается первой, откуда она появляется и какова её роль в вырождении народа?	232
Жидомасонство: что есть масонство и почему там всегда жиды?	233
Проблема свободы и когнитивные искажения	235
Теодицея	236
Аборт и эйтаназия	237
Связь дегенералогии с психоанализом	239
Что есть «фон»? Роль моногамии как фактора сдерживания дегенерации при всех прочих условиях	241
О дегенерации в искусстве и культуре	244
Дегенерация в культуре: упаднические нормы и введения	246
Падение искусства	247
Современное искусство	249
Black Metal	251
Поп-культура	252
†	Разрушение, саморазрушение, борьба. Комплексы, порождающие и поддерживающие терроризм, революции, войны и геноциды	253
Саморазрушение как признак конца	253
Разрушение	258
Грех самоубийства. Выходы дегенерата	260
Наиболее значимые признаки дегенерации	265
Теория поведения и животной деградации	269
Введение в этологию. Что значит фон? Взгляд второй	272
Биология человеческих объединений	279
Этология и расология	279
Этология, которая нас интересует	279
Развитие человеческого стада до нашего времени	281
†	Примитивные половые инстинкты	281
Введение в проблему	281
Время собирательства и группового секса	283
Собирательство вместе с охотой и начало проституции	285
Выживание за счёт охоты и бытовая женская проституция	287
Цивилизация	291
Патриархат как высшая точка развития, которая была достигнута человеком	292
†	Женская сущность	295
Проблема женщины	296
Эволюционная отсталость женщины	297
Естественная порочность женщины	300
Двоякая любовь женщины и феномен блядства	304
Основные методы женской манипуляции	307
О женской свободе	309
Матриархат и жирные бабы	313
Явление матриархата. Последствия хорошей жизни и женской свободы	313
Вырождение нации вследствие разрушения института семьи	315
Деградация населения за счёт сексуальной свободы женщин	319
Ослабление государства вследствие уничтожения мужского начала в мужчинах	319
Феминизм	327
Сексуальный рынок	334
Женщины, которых больше нет	338
Оставаться мужчиной в современном мире	340
Миром управляют мужчины	340
Пиздолизы как основной биомусор	342
Сильный мужчина	343
(пустой раздел) Совершенный мужчина	347
Этологическая точка зрения относительно дегенерации	348
Отсталость и преступность	350
Плодовитость	355
Теория ПОРАБОЩЕНИЯ	357
Алогизмы (эссе о том, что люди принимают без осознания)	358
Вводные статьи	360
Копрофагия	360
День «победы»	361
Остатки	363
Моралфаги	364
Мораль, которая не работает	366
Speedball	368
Старость и деменция	369
Старость и физические заболевания	370
Полнота и образ жизни	370
Упаднические эталоны красоты	371
Брак как смысл жизни	372
«Больной ребёнок – это случайность, которую следует принять»	373
«Малоплодие и бесплодие можно и нужно лечить»	374
Лечить дегенератов	374
Стремление худеть	375
Предрассудки психолога	377
Войны гомиков	381
Образование вне смысла и пользы	382
Демоны и дегенерация	384
Очевидные обманы	385
«Каждый может любить»	385
«Тупых детей не бывает»	385
«Каждый должен совершить свои ошибки и прожить свою жизнь»	387
«Расизм – это зло» – «Нацизм – это абсолютное зло» – «Демократия – это единственно правильный строй» – «Свобода – это благо» – «Люди равны»	387
Ответственность	389
Знамения конца	390
Вступление	390
†	Тоталитаризм без истины. Антиутопия Джорджа Оруэлла	391
†	Культ удовольствия. Антиутопия Олдоса Хаксли	393
†	Симптомы болезни Макса Нордау	395
†	Знамения конца по Освальду Шпенглеру	398
Практика связей. Деградация в широком смысле	400
†	Введение в проблему и когнитивные искажения (эвристики)	405
†	Порабощение	416
(пустой раздел) Предрассудки: от религии рабов до мнимых ценностей безбожников	427
Заметки	428
Дневник, или его подобие. 2016-й год	428
Тупость	434
†	Доктрина и этика здорового общества	436
Социальная этика, какой она должна быть	439
†	Сущность морали	442
Основные этические учения и их критика	451
†	Категории морали	459
Добро и зло	459
Ответственность и свобода	463
Долг, совесть, вина, стыд	470
Правда, честность, справедливость	474
Достоинство, гордыня, смирение	477
Любовь, счастье и смысл жизни	478
Социальные добродетели и пороки (раздел не доработан по причине «тематической избитости»)	483
Идеалы евгеники в здоровом обществе. Путь уничтожения болезней	487
Почему надо уничтожать болезни?	488
Как уничтожать болезни и почему так?	490
Борьба с кровосмешением	491
Борьба с гибридизацией	491
Борьба с отравлением	491
Борьба с износом	491
Борьба с наследственным продолжением	492
Основные нужные поправки в законодательстве	495
Предпосылки здорового общества	498
К словам о сложности перестройки общества…	504
Государство	504
Люди	518
Толпа	523
Принципы	527
Принципы, связанные с высшей социологией	530
Принципы, связанные с этологией	542
Принципы, связанные с порабощением	546
Предостережения	550
Необходимость	551
Различия с нацизмом	555
Медицинские записки. Очерки. Генетика и расология. Психиатрия и внутренние болезни	563
ВСТУПЛЕНИЕ	566
Психиатрическая наука	566
Пропедевтика и минимальная дифференциация	568
†	Перечень признаков дегенерации	574
Комментарии к принципам психиатрической диагностики	578
†	Важные принципы генетики, имеющие отношение к дегенералогии	581
†	Принципы расологии	583
Психиатрическая этика	590
О девиантном поведении и мнимом сумасшествии	591
ПЕРВАЯ СТАДИЯ ВЫРОЖДЕНИЯ	593
†	Критика клинической психологии	594
(пустой раздел) Половые дефекты и дегенерация	600
Явление гомосексуальности. Гомосексуальность как базовое извращение и как её пытаются оправдывать	601
(пустой раздел) Явная связь между первыми двумя стадиями вырождения	609
(пустой раздел) Последствия гомосексуальности и мнимая гомофобия	610
†	Забудем предрассудки	611
Основания общей психопатологии	616
Основные понятия:	616
†	Основные расстройства:	618
Словарь к статье	625
ПСИХИАТРИЯ	627
F0. Органические психические расстройства (явные дефекты в работе головного мозга):	627
F1. Психические и поведенческие расстройства вследствие употребления психоактивных веществ (грядущее зависимых):	630
F2. Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства:	636
F3. Аффективные расстройства:	639
F4. Невротические, связанные со стрессом и соматоформные расстройства:	641
F5. Поведенческие синдромы, связанные с физиологическими нарушениями и физическими факторами:	647
F6. Расстройства личности и поведения у взрослых:	649
F7. Умственная отсталость (олигофрения).	655
F8. Нарушения психологического развития:	656
F9. Поведенческие и эмоциональные расстройства, начинающиеся в детском и подростковом возрасте.	657
ОБОБЩЕНИЯ (краткое изложение)	659
†	Общая психопатология. Фундаментальные патологии:	659
†	Частная психопатология	666
ТРЕТЬЯ СТАДИЯ ДЕГЕНЕРАЦИИ	673
О внутренних болезнях	674
†	Аномалии и врождённые пороки	677
†	Наследственные заболевания	680
Таблицы течения дегенерации	682
СОДЕРЖАНИЕ	686

